Fala pessoal nessa sessão a gente vai criar esse projeto aqui que é um projeto bem simples mas que vai
te dar uma boa ideia de como unir tudo o que você aprendeu nas aulas anteriores.
A gente vai utilizar a cinquentinha ou seja promessas no caso classes enfim a gente vai utilizar tudo
o que a gente aprendeu nas aulas anteriores ou praticamente tudo.
Além de a gente também utilizar o Express aqui para a gente fazer algumas coisas por exemplo essa agenda
aqui apesar de tão simples assim ela tem um sistema de login.
Por exemplo eu não poderia vir aqui editar essa página e ser interrogada.
Não posso editar isso aqui.
Não posso excluir esse contato que eu tenho entre logar aqui.
Eu vou te mostrar aqui como como ela vai funcionar mais ou menos andar aqui na página inicial.
A gente tem os contatos que eu criei aqui nessa agenda aqui.
E aí a gente vai também fazer um crude né então a gente vai criar editar excluir coisas da base de dados
e listar isso aqui a listagem como você está vendo aqui.
Além disso a gente vai criar um sistema de login.
Eu não me preocupei nada com design.
Tanto que você vai ver a gente vai pegar os trechos de código lá do bootstrap já prontos e vai jogar
aqui.
Só vamos fazer a funcionalidade mas isso é nas suas aulas.
Eu me proponho pai me preocupei muito mais com a funcionalidade em si do que com um design por assim
dizer e daí.
Aqui a gente tem mensagens de gente pode por exemplo tentar criar uma conta o MIM invada sem precisar
ter tantos caracteres.
E aqui também a gente poderia tentar logar se a gente quisesse e dar o mesmo erro.
Outra coisa é essa.
Isso aqui faz e ele vai fazer um raio-X da senha utilizando Berkut aqui no caso então isso significa
que se o usuário se cadastrar aqui com a senha 1 2 3 4 5 6 a gente nunca vai salvar essa sim como sendo
1 2 3 4 5 6 na base de dados eu posso até te mostrar aqui no Atlas aqui no mongo DB deixou abrir aqui
os login aqui no caso para você.
Olhe que esse usuário tem assim 1 2 3 4 5 6 mas aqui no mongo DB Atlas olha como é que foi apresentada
aqui essa senha e esses caracteres aqui.
Não sei se dá pra ver que fica muito pequeno aqui no mongo DB mas esses caracteres aqui representam
assim 1 2 3 4 5 6.
Isso é o Kadafi lá de novo a senha 1 2 6 4 5 6 não vai ser não vão ser esses caracteres vai ser diferente.
Então a gente vai fazer um abaixo de 100 e depois quando o usuário logar a gente checa Ceci Ravache
bate com o rasto do bico você vai ver isso posteriormente o que eu quero falar também visando a segurança
aqui no caso.
Outra coisa que a gente fez aqui foi o sistema Inside login então eu posso vir aqui criar uma conta
com sei lá um e-mail qualquer meio arroba roubar meio ponto com esse ponto com colocassem aqui 1 2 3
4 5 6 de novo.
Eu vou criar minha conta ele vai dar mensagens com flash Messages lembro que eu te falei do Flex mestre
X.
Se eu atualizar a página aqui agora eu vou ver que essa mensagem some ela se auto destrói e agora eu
posso vir percorreu no Leblon acho que foi mil a arroba é o ponto com que 1 2 3 4 5 6.
Isso então fiz login aqui no sistema.
E agora que os menus já mudaram agora eu consigo já excluir alguma coisa aqui por exemplo ou excluído
daqui eu posso vir clicar excluir foi apagado.
Não posso vir a editar um contador falar Otávio ou outra coisa qualquer.
Então a gente vai fazer um crude mesmo na base de dados aqui e aqui também eu posso sair se eu quiser.
Então você viu que nessa página que eu veja bem eu vou entrar nessa página.
Essa página quem cadastra contato só usuários logado podem acessar essa pasta.
Então por exemplo se eu sair do sistema e tentar acessar aquela pasta falar você precisa fazer login
para acessar essa página no caso.
Então muito interessante porque você vai aprender a juntar as coisas o controle arrota o controle o
modo e o viu que você vai utilizar para fazer algumas coisas inclusive a gente tem uns controles que
ficaram até bem grandioso aqui deixa eu te mostra que nosso SRC controles não módulos né.
A gente tem três controles aqui contatou Rome e login.
E a gente tem três módulos também em contato modo contato volume e login também.
Por exemplo se você acessar o contato aqui vou me mordeu o que a gente está utilizando agora que eu
houve esse contato aqui.
Ele ficou até bem grande aqui.
Se você observar que a gente faz muito uso de promessas de 5.8 aqui muitos métodos assim que aqui se
você olhar nos controles também.
O contato aqui tem muitos.
Muita coisa assim que também aqui muitos e muitas funções assíncrona aqui também é interessante para
a gente esperar coisas que acontecem na base de dados.
Ficou até bem grande que o controle de rotas tem bastante coisa que nessas horas a gente tem milho para
controlar páginas que precisam de login então você vai aprender a juntar muita coisa.
Existem muitos vídeos aqui muitas e muitos incluídos aqui.
Se você observar tem várias coisas.
Por exemplo se você entrar num índex você vai ver que a gente está importando alguma algumas coisas
dos nossos include.
Enfim como eu te falei é um projeto não não é um projeto muito comum que eu posso dizer muito grande
né.
Mas eu penso que vai te dar uma ideia muito boa de como juntar as coisas que você aprendeu até aqui.
Então isso foi só uma apresentação da nossa agenda aqui.
A gente vai utilizar o mongo DB para salvar essas coisas aqui.
Como você está vendo aqui estão a sete chaves da que a gente está utilizando para salvar os dados de
login dos usuários.
Aqui a gente tem uma tabela entre aspas aqui de login.
E a gente tem também contatos aqui que são onde os contatos estão sendo salvos.
Então Só apagam daqui ele vai ser apagado diretamente da base de dados é claro.
Então esse pessoal é esse.
é essa a parte que essa aula aqui não foi nem uma aula foi só uma apresentação pra eu te mostrar qual
é o objetivo dessa seção e criar um crude com usando e que se parece com mongo DB mas com tudo o que
a gente aprendeu na sessão anterior.
Então a gente vai unir tudo e nasce só uma ideia porque a gente vai usar muita coisa de Javascript puro
além do Express e do mongo DB também.
Então isso eu vou deixar essa aula aqui.
E a gente se vê já começando esse projeto na próxima.
Grande abraço.