Fala pessoal nessa aula a gente vai fazer o wi fi e o Delito aqui no caso que seria ler os contatos
aqui exibir eles aqui na tela e apagar eles por aqui.
Então como que a gente vai fazer isso a gente tem que substituir navios aqui do nosso índex.
Essa terra aqui no caso a gente vai substituir por um Lupi que vai criar uma terra dessa para cada um
dos contatos nossos aqui.
Então pra gente injetar os contatos aqui a gente vai precisar de algumas coisas aqui a gente vai precisar
de Viena na Roma aqui por exemplo importar os contatos deixou aumentar um pouco a fonte foi muito baixo
com este contato IGUAL COM O CAIO NO CASO Ruy Caio vai ser barra Models Barra contato móvel.
E daí.
Aqui a gente precisa criar alguma coisa lá no contato pra exibir ele.
Então no caso vamo lá no nosso modo contato Model.
E daí vamos ver qual que a gente vai substituir que no caso aqui esse método pode ser estático no caso
o que você vai entender o porquê eu não vou precisar do 10 dentro desse método aqui.
Então vou pegava copiar e se busca por aí só pra gente organizar.
Vou morrer lá pra baixo e vou comentar que esse é só pra você lembrar métodos estáticos os métodos estáticos
são aqueles que não vão para o Prototype que eles não têm acesso a palavra diz Aqui está ou não não.
Essa ideia diz válida diz Rossi.
Enfim tudo o que ele tiver disse ele.
Esse método estático não tem acesso aqui.
Então aqui a gente vai duplicar esse daqui e a gente vai criar um método aqui esse aqui chama busca
por aí pra ficar no padrão vamos chamar busca clientes com clientes não contatos busca contatos beleza
que a gente não precisa doar.
Então a gente não precisa fazer essa checagem é que a gente vai falar porque isso aqui está com nome
e uso.
Nem tem contato porque no caso por nome esse aqui também contato.
Beleza é daí que a gente vai falar contatos.
No caso aqui vai.
Vão ver vários contatos então com os contatos de contato modo é o ponto onde só no caso que é suficiente.
Você pode até mandar um objeto para filtrar aqui dentro.
Por exemplo eu quero contatos que tenham um e-mail o tal.
Enfim você pode filtrar isso daqui eu não vou fazer filtro nenhum.
Eu vou só buscar os contatos que a gente criou.
Só que eu quero que eles estejam ordenados pela ordem em que foram criados de maneira decrescente como
é que eu faço isso eu vou colocar aqui um ponto SORTE E daí eu vou mandar um objeto aqui dentro pra
falar qual o campo que eu quero que bem meu criado.
E daí.
Aqui eu vou mandar o resultado para ordem crescente menos um pra ordem decrescente.
Beleza agora a gente vai ter os nossos contatos aqui então aqui no Roma e aqui a gente vai precisar
migrar essa função pra assim que aqui no caso.
é daí que a gente vai buscar os contatos dessa maneira então com estes contatos igual a no caso que
pode ser direto porque é um método estático ao Haiti aqui ao Haiti contato ponto buscar clientes busca
contatos Gente estou com isso na cabeça e daí eu posso mandar esses contatos aqui no objeto aqui.
Como eu quero a chave chamando contatos mesmo e o valor também tendo o valor desse contato eu vou mandar
só contatos não precisa ser contatos dois pontos contatos ok.
Voltando aqui vão me deixar sim agora.
A gente já injetou esses contatos dentro do index.
Então como é que a gente vai buscar eles aqui.
A gente vai abrir o Index e a gente pode fazer um fora aqui.
Dessa maneira a gente vai abrir as tags do s contatos ponto fora é fora é porque é off line.
No caso.
E daí.
Esse foi vai receber uma função a gente vai criar uma.
Eu falei que que vai receber o valor de contato no primeiro argumento aqui e depois a gente vai fechar
as tags aqui do.
E abrir aqui novamente e jogar.
Essa deixou de estar aqui.
O Visual Studio já atrapalhou aqui e jogar essa TR aqui pra dentro aqui beleza feito aqui a gente vai
fazer assim agora a gente vai exibir o nome do contato então vai ser as tags do S com igual pra exibir
contato ponto nome.
Aqui não é contatos e contato viu um contato pontual numa pequena interação aqui a cada iteração a gente
vai ter um contato nesse valor aqui dessa função qualquer contato ponto nome e contato sobrenome sobrenome
contato telefone
e contato email também.
Além disso eu também quero criar um link para editar e outro link para excluir aqui no caso a gente
vai mandar para editar contato Barra índex Barra do contato então vão abrir as tags onde s e mandar
o contato ponto de beleza e preciso do texto editar e para excluir você mudar o texto para excluir.
Eu vou mudar isso daqui ainda não existe.
A gente vai criar delete e daí aqui eu vou colocar uma classe pra ficar vermelhinho texto teste da índia
beleza vamos conferir aqui o que acontecer beleza a gente já tem os contatos aqui.
Se a gente clicar em Editar a gente vem pra editar aquilo deixou colocar tentar trocar o nome dela pra
a gente vem voltando aqui.
Beleza trocado esse teste aqui vamos testar vou colocar dois dois dois aqui no nome.
Voltando aqui altera beleza então essa parte está funcionando.
A gente já está fazendo isso dinamicamente.
Agora a gente precisa de excluir o contato.
Como é que a gente vai fazer isso.
A gente vai criar primeiramente essa rota de elite aqui no caso que vai ser uma rota Gayet Gayet outros.
Aqui a gente vai duplicar essa rota pode diminuir um pouco para você ver o código todo aqui não é poxa
vai ser diet.
No caso aqui é a inveja.
Vai ser de elite e aqui também vai ser de elite que aqui no controle.
Então com a hora a gente precisa ir no controle do contato e criar essa função de elite então Controller
contato Controller aqui no caso a gente vai criar essa função de elite aqui então esportes ponto de
elite e daí.
Isso aqui vai ser uma função.
Provavelmente a gente vai provavelmente não sair por 180 a gente vai mexer na base de dados então ela
precisa ser assíncrona e aí é a mesma coisa das outras aqui.
E na verdade ela é muito similar a isso daqui então a gente pode deixa eu ver que a gente tem algum
álbum com esse aqui.
Essa Edit ainda que a gente fez ela com um método estático né no caso a gente já criou esse daqui né
busca.
A gente já fez o busca contato e ela vai ser muito similar a esse aqui.
Deixa eu copiar aqui para você vê colocar aqui eu copiei também.
A função deixou apagar a beleza feita.
Agora a gente precisa do parâmetro Tá certo isso aqui.
A gente precisa do contato ao Haiti aí é que a gente vai falar busca por dia que vai ser ao invés disso
vai ser deleite mesmo deleite.
Aí a gente vai receber o áudio do contato lá e a gente vai apagar esse contato porque beleza é contato
Wittmann.
Se não tiver contato retorna com um erro 404 beleza.
Aqui está fazendo renda eu não quero fazer isso eu quero fazer um rei direto aqui então esse ponto aliás
vou salvar a sessão primeiro vou vou mandar uma mensagem aqui então vou copiar isso daqui ou de algum
lugar por lá e todos estão redirecionando pra mim para o mesmo lugar.
Então vou copiar esse aqui e vou mandar uma mensagem falando olhe se o contato foi contato apagado com
sucesso e daí eu tenho que mudar o rei direto aqui pra Rei direto Black pra ele voltar para a página
que estava anteriormente no caso então vou me testar isso aqui não criei meu deleite então não vir aqui
aplicar esse método estático porque isso também vai ser estático.
Então contato da elite vai ser uma função assíncrona.
Desse jeito a gente precisa receber um é mesmo.
Então vou copiar onde eu estou validando esse aí.
Se eu não for o mais pinguço daqui eu vou copiar daqui então vai vir pra cá.
Beleza se não for uma esfinge já retorna se for a gente vai fazer essa checagem aqui só que a gente
não vai fazer isso daqui em específico a gente vai apagar o contato né.
Então foi o ano do leite isso daqui.
E aí fiquem de olho Ideli vai receber o Haiti e já vai apagar esse contato.
Que beleza ele já vai fazer isso automaticamente pra gente vai retornar um contato só em singular né
no caso então contatou contato.
Beleza então vamos testar isso aqui.
Eu acho que agora a gente já pode estar esta gente já tá chamando aqui de elite.
Tá certo tá tudo certo a gente já tem a volta então vamos ver o que vai acontecer.
Vou atualizar a página só para garantir que tá tudo funcionando.
Vou tentar excluir esse aqui já excluído o Japão já excluiu e esse aqui também já excluído então prefeito
a gente já fez a listagem de contatos agora a gente não tem mais contatos aqui ou ali a gente pode fazer
alguma coisa assim né.
No caso é uma checagem no índex aqui.
A gente poderia fazer por exemplo aqui nessa tabela aqui.
A gente nem precisa exibir ela se não tiver contato e por exemplo contatos pontuou leve
menor pode ser diferente.
Isso aqui é diferente de contar porque o Zero vai avaliar.
Não vamos fazer a checagem correta e fazer contatos.
Ponto left.
Maior que zero a gente mostra isso daqui.
Ao contrário disso a gente almoça então vamos fazer um saque também a gente pode fazer assim né.
Aqui eu preciso de abrir o wi fi caía e aqui o saque.
Então eu sei beleza vamos duplicar esse aqui e agora a gente pode falar alguma coisa que a gente pode
colocar um p.
Li aqui por exemplo classe 60 lide falando assim não existem contatos na sua agenda beleza eu vou olhar
aqui e atualizar não existem contatos na sua agenda.
Beleza e aí se cadastrar essa mensagem deve sumir então Maria Luíza o Luiz rouba Jeremy eu ponto com
um telefone qualquer beleza e aí criamos um contato agora ela parece que a gente pode criar mais algum.
Por exemplo João Moacir Moacir arroba e meio ponto com telefone vai.
Aí beleza cadastrado aqui o nosso contato a gente tem esses contatos a gente pode editar por exemplo
o João sei lá.
Segundo ele voltando aqui a gente tem aqui já editou ele aqui a gente pode excluir que a gente já testou
né no caso.
Daí vamos só dar uma repassada aqui vamos criar um email aqui qualquer por exemplo saia agora é só um
teste que eu saiba né da minha conta agora vão tentar editar não vou conseguir nem excluir que no caso
excluir também não vai dar.
Agora eu posso criar minha conta vão vir aqui e vou criar uma conta né que nem aqui entra aqui João
arroba.
Esse é o ponto com um dois três quatro cinco seis.
Criei minha conta vamos logar João arroba e meio ponto com 1 2 3 4 5 6 homologar a beleza logado no
sistema vamos cadastrar um contato o contato do João testando isso ao telefone aqui tá bom.
Não foi enviado vão me enviar novamente beleza agora foi aqui está o contato do João tá tudo funcionando
eu vou editar o contato do João vou tirar só o contato dou e depois eu vou excluir o contato do João
aqui primeiro
demorou um pouco aqui no molhado se deu.
Olha aqui aqui tem uma coisa pra gente corrigir olha que legal a gente tinha que a gente está utilizando
esse pedante aqui isso.
Esse link aqui explica o porquê disso daqui você pode clicar aqui li lá mas pra corrigir aqui só seleciona
essa use faixa mude faixa aqui no caso lá na conexão do MON Guzzo.
Você pode ver que não serve e jogar essa opção que também então vamos colocar essa opção aqui para assumir
que Lil Wayne lá n no caso.
E aí a gente faz assim essa opção.
Falso.
Beleza e aí feito aqui a gente já não vai ver mais homens aqui no casa a gente pode apagar excluir por
exemplo atualizar aqui já não vejo mais aquela aquela mensagem ali.
Beleza feito aqui.
Outra coisa que eu queria dar uma olhada aqui faz muito tempo que a gente não olha nosso front e envenena
o caso.
Deixa eu só dar uma olhada se está tudo funcionando corretamente.
Então está funcionando ao nosso escriba está falando Olá Mundo em todas as páginas.
Vamos fazer um teste aqui d'el rei que não conseguiu acessar e ele tá pegando aqui ou barra contato
isso aqui que dá dando contato Barra ainda.
Já sei porque vamos voltar aqui no navio tem um ponto aqui eu deixo no futuro.
Aqui tenho um ponto aqui.
Isso aqui atrapalhou porque ele tá pegando o caminho.
Aqui eu contato Barra Index isso por isso ele tá dando esse erro aqui porque tinha um ponto aqui ele
estava pegando o caminho agora e agora ele vai pegar o caminho normal mesmo está executando.
A gente está vendo Olá mundo aqui e olá mundo aqui é muito importante o front end está funcionando perfeitamente
porque é interessante que você valide valide.
Também no front end aqui a gente só está trabalhando com back end.
Mais Você economizaria recursos se você tivesse validado esse formulário novo front end tão bem além
do back end nunca pode confiar só no lado você precisa validar.
No front end no back end e na base de dados como a gente fez aqui soube que a gente só validou no back
end e na base de dados mas também era interessante você não permitir por exemplo alguma coisa assim.
Tá vendo que eu apaguei o nome Cel enviar o contato eu quis salvar.
Ele vai lá no servidor vai ver que tem algum erro vai voltar pra cá.
Então são duas três requisições e redirecionamento para fazer uma checagem em Buba que você poderia
fazer isso na mão aqui com JavaScript.
Sei lá algumas linhas Core pouquinhos linhas de código então enviando ele vai lá apóso formulário.
O servidor vai checar os dados ainda vai retornar pra gente então são duas aquisições desnecessárias
sendo que você poderia simplesmente falar um alerte que seja aqui.
Claro que fui Wallet mas poderia ser um alerta aqui para você falar Olha esse nome aí está vazio e não
pode ficar vazio.
A gente já viu como validar formulários aqui nesse curso né no caso nas aulas anteriores e no front
Client.
Mas eu vou fazer uma aula uma específica e vou deixar depois um desafio para você validar o restante
dos formulários.
Então vou deixar essa aula aqui assim e a gente vê na processual.
Grande abraço.