Fala pessoal nessa aula a gente vai corrigir um probleminha que acabou ficando na aula passada e o aluno
Wilhelm percebeu isso e acabou me alertando aqui que a gente passou bem rápido pela parte de excluir
e acabei não percebendo que eu tinha deixado um barzinho vizinho aqui nesse local que ia de contato.
Você está vendo que a gente está utilizando o filho bom em deleite e eu acabei confundindo e mandando
diretamente o áudio que isso não vai funcionar e vai acabar excluindo o contato errado.
Deixa eu te mostrar.
Eu tenho um contato sem um C2 e C3.
Se eu mandar excluir o contato C2 não vai excluir o C2 mas você exclui o.
O primeiro contato que foi registrado que é esse aqui na verdade.
Então se ele excluir ele essa vai ver que não foi o C2 excluído foi o seu 1 ali né no caso isso aconteceu
por causa disso daqui.
Deixa eu te mostrar aqui aqui no meu deleite.
Fim do Ano em deleite eu acabei confundindo com o método um iPad e mandei só de direto.
Na verdade esse fim do One em deleite ele vai receber um objeto de filtro pra você filtrar o que você
quer deletar né no caso.
Eu mandei só aí direto aqui na verdade eu deveria mandar o objeto com o Haiti né.
A chave aí é o valor no Haiti que no caso dessa maneira.
Agora sim vamos fazer o teste novamente eu vou cadastrar esses contatos aqui de novo.
Vou apagar o C3 e o C2 e vou cadastrar eles rapidinho novamente.
Sem um local um telefone qualquer aqui C2 C2.
Colocar um telefone qualquer aqui de novo e o C3 é só pra gente ter 3 contatos e a gente conseguir perceber
se o erro foi ou não corrigido.
Eu sei que foi.
Na verdade só estou te mostrando aqui agora sim eu quero apagar o contato C2.
Ouvir aqui clicar no C2 e agora sim o C2 foi apagado.
Por exemplo eu quero o C3 agora o C3 vai ser apagado sim e agora eu sei.
E agora você foi apagado então uma correção foi essa que nesse trecho aqui de código do delete só modificar
isso aqui aí pra um objeto com filtro e daí pode ser um filtro que você quiser.
Beleza.
Tá esse pessoal eu vou deixar essa aula que é assim e a gente vê na próxima.
Grande abraço.