Fala Pessoal essa é a última aula dessa seção aqui eu vou te propor um desafio e eu não vou resolver
esse desafio.
Fica como desafio mesmo para você aqui o seguinte a gente precisa validar o front end dessa aplicação
que a gente acabou de fazer porque a gente só validou o B.
Eu vou fazer uma validação aqui em um dos formulários aqui eu vou escolher agora vou te mostrar vou
te mostrar não vou te relembrar porque a gente já passou por isso nesse curso.
E daí você o seu objetivo nesse desafio é fazer a validação de todos os formulários que tem nesse curso
novo front end também porque a gente já fez do back end agora a validação vai ser frontal no navegador
do cliente.
Então vamos iniciar aqui pra começar eu vou iniciar do zero só pra você relembrar então empenhei me
Start para iniciar a aplicação.
Eu tenho outro outra aba aqui de terminal aqui vou abri o MPM deve pra rodar o IP.
Beleza não está contudo aberto que deixou abrir que eu estou logado com um usuário que me viu o local
que eu vou sair e daí eu vou validar esse formulário que na verdade esses dois aqui eu vou formular
vou validar porque eles são iguais esses dois formulários eles só enviam os dados pra locais diferentes
mas eles são iguais e geralmente isso não vai acontecer no mundo real você não vai encontrar dois formulários
exatamente iguais que você consegue com uma mesma classe e validar os dois.
Então fica a dica aí eu vou.
Só vou validar os dois ao mesmo tempo porque os dois são iguais.
Então vamos começar aqui a gente vai mexer agora na pasta de Frontin onde vamos já começar a limpar
os daqui.
Gente não precisa desse consolou aqui e eu vou comentar esse CCS aqui que a gente não está utilizando
né no caso a gente poderia ter tirado a configuração do IP aqui e se for o caso essa parte dissesse
esse aqui todo e deixar só a nossa parte de JavaScript mesmo.
Deixa eu ver aqui se tem mais alguma coisa para remover.
Não ficou só o JavaScript mesmo CSS a gente nem está utilizando aqui está tudo certo aqui tudo funcionando
ainda beleza.
Então o que a gente vai fazer aqui agora e vou criar uma pasta aqui dentro chamada de sei lá módulos
modo de uso e daí eu vou criar um arquivo por formulário uma classe para o formulário.
Essa classe vai ser responsável por validar esse formulário então por exemplo eu vou vir aqui falar
Nil fail e vamos validar o login então vou chamar esse arquivo de login e daí eu vou dar um aqui exporte
default Class login beleza e aí já criamos a nossa classe aqui e daí a gente já pode colocar um concerto
aqui dentro.
Se for o caso ele já faz o seguinte eu vou colocar duas classes aqui nesses formulários que eu te falei
que eu ia validar na página de login tem dois formulários a gente tem deixa eu só conferir aqui vou
deixar meu console aqui aberto começou a ler aqui.
Beleza está aparecendo ainda.
Olá Mundo que a gente colocou um espacinho aqui nesse formulário ali que está colado aqui.
Então vamos aqui colocar uns 5 para dar uma margem pra eles dois aqui né.
E aqui também beleza vamos dar uma olhada se mudou beleza agora estão passados aqui tranquilo agora
eu vou colocar uma classe em cada um deles então vou colocar uma classe pra esse aqui classe pode ser
forme cadastro né só verifica quando você for adicionar a classe C já não tem por exemplo aqui nesse
input já tem uma classe.
Se você quiser colocar outra dá um espacinho aqui na mesma no mesmo atributo aqui não cria outra classe
aqui no caso.
Dica boba mas tem que falar.
Então vem aqui fora vamos colocar nesse outro aqui forme login beleza entao agora eu tenho as duas classes
aqui eu vou fazer sim eu vou vir aqui no login vou receber forme classe como eu falei eu ia fazer essa
classe para validar os dois ao mesmo tempo que eles são iguais mas isso não vai acontecer sempre no
mundo real provavelmente você vai ter que criar mais classes para mais formulários aqui ou função construtora
ou objeto que você quiser utilizar para validar o forma aqui.
Então beleza feito aqui o que a gente pode fazer instancia essas classes como é que a gente faz importe
como default aqui que a gente está exportando exporte default classe login default.
Quer dizer que eu posso dar qualquer nome pra ela mas eu vou dar o nome login mesmo importe login Froome
e aí o arquivo que está na pasta molde Barra login.
Beleza agora a gente pode distanciar essa classe não conste login e veja bem que a maiúsculo aqui é
minúscula igual a mil Lobinho e daí eu passo a classe do Fome forme cadastro e no outro aqui de outra
equipe de cadastro vou chamar também.
Aliás esse aqui tá login no caso é esse aqui cadastro.
Agora sim tá certo e eu vou criar só pra utilizar esse daqui não ficar o meu esse link reclamando aqui
que essa constante está criada mas não tá utilizado.
Eu vou criar um método chamado MIT lá dentro pra iniciar os dois cadastro cadastro NIT beleza e daí
aqui a gente tem que agora criao emite beleza feito aqui a gente agora vai selecionar o formulário então
desse ponto forte igual a Tóquio Mint Tóquio e Selecta e daí eu vou selecionar a forma classe que eu
estou mandando aqui no atributo dessa forma classe.
Deixe eu vir aqui.
Estou mandando um ponto aqui eu tinha então beleza vai funcionar e daí aqui eu vou chamar o método que
não existe dois eventos que são os eventos que a gente vai capturar na verdade vai ser só um para esse
formulário.
Eu vou criar esse método eventos a Doc mente ponto.
Pode ser.
Não vai ser um fórum desse.
E aí eu vou checar aqui antes de fechar o evento eu vou checar se o formulário existe então é diferente
de esse ponto forte se eu for não existe.
Não faz nada então um retorno.
E aí sim ele existe.
Esse ponto foi um ponto ad Event Event List né.
E daí.
Qual evento Meet.
Beleza e agora eu vou só dar um ponto Prevent preveem para Event default aqui e eu não recebi Ué em
menos aqui.
Pronto agora é ponto Prevent default.
Vou dar um alerta de forma não enviado como eu te falei eu vou fazer essa validação bem simples mais
simples que eu puder aqui mas você pode fazer de um jeito bem mais robusto aqui estou tentando enviar
o formulário mas não estou vendo o alerta aqui.
Vão tentar entender por quê.
Agora sim pq não tinha atualizado app que esse aqui também não foi enviado nenhum dos dois.
Beleza então agora a gente vai fazer o seguinte vamos criar aqui um deles.
Ponto vale.
Deite.
A gente cria se esse método aqui vale deite e a gente vai checar os campos quais campo são.
Então vamos passar o evento pra cá e aí que a gente pegou o elemento então ele ponto e ponto Taiga só
pra eu ter aqui no caso o elemento o formulário que está sendo manipulado.
Mas não não precisava.
Estou só criando aqui por sei lá porque eu gosto de ter o elemento aqui mas eu acho que eu vou utilizar.
E assim eu vou falar com este mil e mil.
Pode ser o caso aqui.
E aí eu vou falar Element ponto Coil e Selecta.
E daí eu vou selecionar o input que tem o deixe eu fechar o curso e que o input aqui tem um Mime igual
a minha beleza e o outro aqui vai ser password né no caso eu vou selecionar o input que tem.
Nem me passa pela ex e agora eu vou só logar essas coisas se eu fechar aqui pra você ver o corte completo
deixe eu falar com soli ponto log e meio input ponto velho e peça Word input.
Ponto velho beleza.
A gente já colocou isso aqui e aqui a gente não recebeu o evento olha aí agora você aqui a gente já
salvou mais o MP que vai levar um tempinho para atualizar.
Vamos ver se já atualizou aqui vou atualizar a página ou clicar ou defende um login minha 19 login 19
e defende o que acabei de mandar ué aqui ou ali dentro.
Ponto.
Esse ponto vale.
Aqui estão meu e uma faixa parece que tá tudo certo e defende deixe eu vir aqui aqui carregou aqui esse
login voltando aqui
ué
está aqui sim.
Como vamos continuar aqui no desenvolvimento.
Agora sim pq não tinha atualizado a Rebeca.
Agora se eu colocar alguma coisa aqui só que eu tenho um Emmy vale daqui para a China.
A gente vê os dados ao Emmy e isso aí é só isso que a gente precisa.
12 dado que agora a gente pode validar exatamente como a gente validou aqui por exemplo no login em
moda eu a gente válida aqui em que a gente fez a validação não foi nulo não abriu o controle argentino
login Model Model o login em moda a gente valida aqui no valida a gente valida isso daqui aqui é meio
vale deitou aqui no caso o Emmy foi válido.
A gente fala em mim inválidos e se a senha for menor que três caracteres ou maior que 50 caracteres
a gente valida então é isso que a gente faz validar pra evitar que o cliente vá lá no servidor pra só
para buscar essa informação a gente já vai validar aqui na cara do forno sem atualizar a página.
E daí como é que a gente faria isso a gente poderia usar o vale deitou aqui também né.
Então fazer o seguinte importe vale deita from fale e diga beleza vamos validar o IMI aqui e aí vai
ser aquele esquema né.
Eu vou criar uma variável aqui uma flag de erro e aí eu vou colocá la como falso como.
Ou seja não existe erro.
Se existir eu vou vou virar aquela flecha como tu então vou colocar hífen diferente de Vale e d ponto.
Isso é meio meio input desponta o velho a gente manda um alerta eu vou mandar um alerta só que para
o usuário você pode fazer daquela outra maneira mais avançada que eu já te mostrei criar um destino
depois do campo enfim você pode fazer daquela maneira que eu estou fazendo assim pra ir mais depressa
também pra não ficar redundante.
A coisa aqui na casa voltando aqui é meio e meio inválida que aí eu vou ser o erro como futuro.
Ocorreu um erro.
Depois eu só checa com essa Flag tem TV e até então não envio o formulário então voltando aqui na verdade
a gente já não tá enviando o formulário a gente faz checar essa Flag pra gente enviar o formulário no
caso que quando a gente fala e prevê default.
O formulário não vai mais ser enviado to aqui a gente vai checar se então peça de input aponta o velho
e ponto leve e peça ou de outro ponto vale ponto leve menor que 3 ou 10 ou de input ponto vale ponto
ou lé maior q 50.
A gente vai falar senha precisa ter entre 3 e 50 caracteres.
Blz que a gente vai falar Só se não tiver erro é diferente de ele que é o elemento nosso aqui ponto
Sammy te envia o nosso elemento aqui a gente não precisa mais desse consolou tão só de fazer isso aqui
que a gente fez e eu acho que eu posso diminuir um pouco aqui só de fazer isso aqui que a gente fez.
A gente já já validou os dois formulários porque que a gente distanciou essa classe com duas com dois
objetos diferentes no caso então a gente tinha que no meio login igual e o login com essa classe aqui
de HTML e cadastro igual a mil login com essa outra classe de formulário aqui no caso e a gente inicializar
os dois aqui.
Se você observar aqui agora a gente já vai testar e validando os dois campos aqui eu vou atualizar a
página vou fechar isso aqui vou tentar enviar email inválido de carro e aí também vai dar duas mensagens
em seguida pq a gente fez duas validações por isso que eu te falo que às vezes é melhor e você coloca
um trechinho aqui embaixo aqui trechinho bonitinho falando vermelhinho e sim falando Olha esse campo
aqui tá errado viu usuário aí enviar aqui.
Esse aqui também dá a mesma coisa.
Então agora se eu colocar um email válido Luísa roubou o Gmail e só não faltou o ponto.
Vai dar erro de novo em mim vale 100 vale.
Agora se eu colocar o ponto com me enviar vai dar só sanha inválida.
Beleza.
Só que se eu colocar 1 2 1 2 3 4 5 6 agora ele deve passar beleza usuário não existe porque eu tentei
fazer login com um usuário que não existe.
Então vou tentar cadastrar e se isolar Luíza roubou de mim mesma coisa e agora vou tentar enviar não
vai enviar nem no caso não vai fazer essa viagem que eu fazia anteriormente e vai validar a senha também.
Agora vamos colocar o ponto como mandar enviar ele agora só estava lidando assim era porque a gente
não mandou.
Então vou mandar 1 2 3 4 5 6 e enviar.
E aí beleza o usuário cadastrado com sucesso ou seja nessa.
Só nessa brincadeirinha que a gente fez a gente economizou várias idas lá no servidor pra tentar validar
o campo e a gente já validou aqui sem atualizar a página.
Muito interessante você pode levar essa avaliação para o próximo nível e exibir um trechinho aqui embaixo
do campo e a gente mostrar como fazer isso.
Um trechinho aqui embaixo desse outro campo você pode até usar o arco que a gente viu anteriormente
também pra fazer faz uma volta lá que você checa se o usuário que está tentando logar já existe aí você
valida isso também.
Enfim você pode levar isso para um outro nível né no caso aqui eu estou só te mostrando um exemplo simples
porquê.
Justamente porque isso é um desafio aqui no casa.
Então vou tentar logar com aquele zoar não vai dar né no caso então vou me colocar Luiz arroba GM ponto
com 1 2 3 4 5.
A senha está errada não vai jogar beleza o IS rouba GM e ponto com 1 2 3 4 5 6 agora vai logo beleza.
Então a gente fez essa validação e conforme eu te falei eu gostaria muito que você seguisse esse meu
conselho e tentasse validar esse formulário aqui que é o formulário de cadastro e automaticamente você
validando este formulário Você também vai estar validando o outro formulário que este formulário aqui
é porque eles são a mesma página no caso então você já vai estar validando esse outro formulário também.
Beleza então esse pessoal vou deixar esse desafio aqui no ano novamente eu não vou resolver esse desafio
vou deixar como dever de casa mesmo pra você e a gente se vê já na próxima sessão minha minha intenção
com a próxima sessão e a gente fazer depois dessa aplicação num servidor real Linux a gente vai criar
uma conta lá no Google Cloud Platform gratuito por um ano Ok a gente vai criar uma conta lá no Google
Cloud Platform vai criar um servidor lá e daí a gente vai entrar nesse servidor Linux vai usar o Gui.
Enfim você vai ver na próxima sessão vai ser muito massa porque a gente vai jogar esse servidor nosso
aqui não é tão especial.
Vou deixar essa aula aqui sim e a gente se vê na praça.
Grande abraço.