Fala pessoal dessa aula a gente vai começar a fazer aquele projeto que eu te apresentei nessa sessão
na Casa é pra gente começar a gente já fez um bom aqui não é nenhum template já com o IP com.
Enfim com muita coisa não vou falar tudo que tem aqui mas esse tempo aí que eu deixei na aula anterior
pra você baixar caso você não tenha seguido comigo até aqui pra mim aqui que essa pasta dá aula 17 a
última da sessão de novo dia a penúltima.
No caso da sessão de hoje a gente vai ter essa pasta que não vou fazer o seguinte eu vou copiar ela
e vou colar ela só que eu vou colar ela aqui na raiz do meu projeto e eu vou chamar essa pasta que vai
ter uma aula 17.
Se você tiver feito isso eu vou chamar esse projeto de projeto Agenda tudo junto com o nome.
é importante ressaltar que fica pode dar algum problema se você colocar palavras acentuadas espaços
essas coisas assim no nome do seu projeto então evita de fazer isso é outra coisa que eu vou fazer também
e abri.
Se você tiver baixado da dos recursos da aula daí o nome é uma pasta compactada você precisa desse compactar
e aí você move para a pasta de seu projeto.
Você precisa também criar um ponto no caso que tem esse Connection Playing com a nossa conexão com mongo
DB.
Outra coisa importante que tem que fazer nesse ponto aqui é mudar o nome da base de dados eu vou chamar
de agenda aqui no caso pra gente ter essa base de dados agenda que aliás eu já tenho acho esse nome
lá com a agenda que eu criei anteriormente.
Então vou chamar isso de nova agenda.
Mas você pode chamar a base de dados do que você quiser.
Isso aqui eu estou alterando o nome da base de dados.
Beleza outra coisa também que a gente vai fazer é abrir a pasta do projeto direto aqui não vai ficar
atrapalhando trabalhando com esse mundo de pasta aqui.
Então vamos abrir a pasta desse projeto que vou vir aqui Open Folder.
Vou vir na minha pasta JS e daí eu vou lá naquela pasta do projeto Agenda aqui.
Feito isso eu vou dar Ok e daí eu já vou ter essa pasta aberta aqui pra mim e daí aquele esquema de
semblante sempre né.
Eu não vou utilizar o terminal do Visual Studio Code que eu prefiro utilizar o terminal do meu próprio
sistema aqui pra isso eu vou só copiar o caminho da pasta você pode continuar utilizando o terminal
do próprio Visual Studio tudo certo isso aqui é uma preferência minha mesmo eu vou utilizar aqui o terminal
do sistema.
Então vou abrir essa pasta e eu vou aqui eu já vou falar me é pra instalar tudo dentro dessa pasta aqui
pra instalar os módulos que a gente vai precisar.
E aí eu vou deixar terminando aqui.
Aí a gente vai criar um template pra essa agenda então a gente não vai mais utilizar o nosso template
que a gente vem utilizando o tempo inteiro que esse tempo aqui eu também.
Eu particularmente vou apagar isso daqui.
E esse ponto TXT que eu deixei pra você e alguns exemplos pra você usar as tags ideias vou pagar isso
aqui porque eu não vou precisar dele neste projeto.
Você provavelmente pode precisar.
Então não precisa fazer isso se não quiser deixe eu vir aqui.
Já terminou hoje já terminou a instalação de tudo que a gente pode falar em prime Start para iniciar
o nosso projeto aqui.
A gente já pode também abrir no navegador clicando no link aqui dessa maneira.
Então eu já tenho aqui o meu humilde template antigo e a gente vai criar um novo template utilizando
o bootstrap.
Como esse curso não é voltado para CSS a gente não vai não.
Não vou ensinar esse CSS aqui.
Eu vou utilizar o que está do Buscapé para a gente fazer esse template vai ser rapidinho.
Então a gente vai pesquisar por bots but escape e daí a gente vai acessar esse site Get the bootstrap
pontocom e daí a gente vai clicar no botão Get destaca started.
é daí que a gente vai encontrar esse template está aí template que a gente vai copiar.
Todo esse tempo aqui vai colocar aqui.
Eu sei que o bootstrap a gente pode passar o bot pelo app que a gente pode instalar e também utilizando
o empenho.
Mas a gente não vai fazer isso aqui.
A gente vai copiar isso aqui mesmo dessa maneira que feito esse aqui a gente vai remover todo esse trecho
do começo do Bari até do começo do HTML.
Até o início do bar a gente vai cortar isso aqui e vai mover para dentro do nosso include essa rede
já existe esse arquivo aqui dentro.
A gente vai colar isso daqui e a gente vai mover todo esse trecho.
Só vai ficar esse h um melodia que dentro dele que vai mover todo esse trecho aqui de baixo pra parte
pra foto aqui no nosso arquivo incluídos.
E a gente vai colar aqui.
A gente não pode esquecer também de colocar o nosso próprio script então aqui Aquino abaixo dos excluídos
do bootstrap quando é que a gente vai colocar os equipes SRC e a gente vai colocar o nosso Barra acessa
o nosso bando né.
Bah JS Barra bando pontos JS beleza feito esse daqui.
Agora a gente já tem alguma coisa pra começar só que a gente também já ainda tem o nosso CSS antigo
deixa eu te mostrar aqui que você vai entender.
A gente ainda tem esse está aí o ponto CSS que tem muito CSS nele e ele vai nos atrapalhar.
Por exemplo se eu vir aqui eu vou abrir uma outra aba de terminal vou falar ele me deve pra o inicial
e pé então vou ficar com ele rodando o Express do lado de cá e o app rodando do lado de cá.
A gente não vai utilizar muito nesse começo e bípede é só pra ele recarregar o CSS é nosso para você
ver o que vai ocorrer.
Se eu abri minha página agora é atualizar a gente vai ter isso daqui.
Deixa eu acho que eu errei algum caminho que vamos olhar aqui.
A.
Barra JS Barra banda ou ponto.
JS bom parece que tá certo.
Deixa eu dar um control aqui só pra ver a nossa gente.
Só tenho meu esqueci de importar aqui no indexa eu preciso de importar aqui o Rede é o futuro aqui que
eu esqueci agora a gente vai incluir esses arquivos aqui e vamos colocar include e aí deixa aumentar
um pouquinho a letra pra você vamos colocar incluídas Barra e aí o nome do Rede e depois do futuro então
de que e embaixo falta futebol beleza.
Feito isso aqui agora sim a gente deve ter o nosso CCs.
Tá vendo a gente tem o nosso CCS antigo que tá meio que conflitante quando boto fé.
Então a gente vai pegar o nosso SS antigo aqui no front end Asset CSS está aí o ponto CSS.
Vamos pagar tudo o que está aqui voltando aqui agora a gente deve ter alguma coisa mais limpa só esperar
o MP atualizar ali.
Beleza tô aqui.
Agora está tudo limpo tudo só com Butch Chulapa e daí o que a gente vai fazer para a gente pode fechar
essa passa de front end.
é o que a gente vai fazer agora é colocar uma nave ali pra gente então a gente vai ver no site do bonde
swap a gente vai pesquisar aqui por nave bar e aqui nesse link de nave Bar.
A gente vai copiar pra mim era que tem que essa aqui a gente vai copiar esse código que é essa na Barra
que a gente vai tirar um monte de coisa dela mas essa aqui que eu vou utilizar não vou pegar ela vou
criar um arquivo aqui na minha pasta viu esse RC Vhils inclusive eu vou criar uma pasta chamada de nave
ponto s isso vai ser a nave base do nosso site Não vou colar aqui eu posso diminuiu um pouco agora ficou
muito grande a letra Eu vou fazer o seguinte eu vou apagar esse fórum aqui inteiro sabendo do forma
até o fechamento da Pague.
Vou pagar eu vou só deixar esse link.
Esse daqui que tá escrito o link que ele que é esse aqui eu vou pagar esse Ely esse primeiro li aqui
e vou pagar esse Eli até o fechamento da web ele gente vai ficar só com um li que a gente pode duplicar
ele outra coisa.
Deixa eu te mostrar como é que ficou aqui.
Ela vai estar clara eu não incluir ela novamente deixou de duplicar aqui no meu índex ponto essa eu
vou duplicar o arquivo nave e daí eu vou duplicar aqui essa linha e mudar o Rede pra nave no caso e
daí a gente vai conseguir ver ela agora agora só que ela tá branca.
Eu não quero ela branquinha eu não quero esse link do lado de cá eu quero esse link do lado de cá.
Então a gente vai fazer isso daqui a gente vai pegar o EME e ri alto aqui que está na mesa o l o l aqui
vai colocar ele alto.
E outra coisa a gente vai mudar um nome nave baixa para a agenda que a gente vai mudar essa Taiga aqui
ou nave Bay lá é disparado daqui.
Eu topo todas as palavras lá TI que você vai mudar pra daqui.
Beleza feito isso agora a gente deve ter uma nave bem escura como eu queria.
Agora a gente vai começar a ajustar o meio aqui esse valor eu vou fazer isso do jeito mais simples e
bobo possível.
Vou criar um contêiner eu vou pagar esse valor aqui vou querer um contêiner de e ponto contêiner.
O caso você pode fazer isso tudo direto na casa estou fazendo por etapa para você entender ou criar
um contêiner.
Vou criar uma URL e daí dentro da UOL Vou criar três colunas Dive ponto Dive e ponto com eles traço
elegia traço 12 2.
No caso que vou criar três dessas a do meio.
Eu vou mudar para oito e aí a gente vai trabalhar nessa coluna do meio.
Essas duas A gente não vai mexer nelas só para a gente ter um espacinho ali no meio.
E aí aqui no meio.
Nessa como quem elegeu oito eterna onde vai vir o nosso conteúdo então a gente pode falar por exemplo
a gente pode já criar nossa página 404 e remover o arquivo 404 por exemplo.
H um ponto display traço um ponto que te senta para ficar no centro.
A gente vai colocar erro 404 e aí embaixo a gente vai criar um P Ponto teste senta e ponto lit.
E daí que a gente vai colocar a página que você procura.
Não existe só para a gente testar.
Essa vai ser a nossa página de erro 404 eu já vou mover pra lá.
Então o que a gente tem a página de erro 404 a página que você procura não existe.
Eu vou só dar um espaço aqui pra isso eu vou colocar um m m y traço 5.
Aqui nessa coluna elegeu 8 também.
Então outra classe aqui a gente vai ter um certo espaço aqui.
Beleza feito isso a gente pode copiar todo esse conteúdo e mover para o arquivo 404 que a gente vai
utilizar como nossa página 404.
Outra coisa que a gente pode fazer aqui também é o seguinte.
Agora a gente vai colocar algumas coisas aqui só pra gente ver o conteúdo como aquele vai aparecer na
tela então a gente vai tirar esse display um do agora eu estou mexendo no indexar.
A gente vai tirar esse display aqui para não ficar muito grande vai chamar isso daqui de agenda esse
é o título da nossa agenda aqui.
Se você conferindo a gente tem agenda aqui e aí aqui pode vir qualquer texto que você quiser a gente
vai colocar por exemplo seus contatos estão abaixo e aí aqui logo abaixo do P A gente pode fazer o seguinte
criar uma cria um teste de mensagens no caso Audi pontuou.
Eu vou.
Vou criar uma linha para as próprias mensagens então por exemplo se eu quiser utilizar a mensagem em
outro lugar da página já tem a linha coluna pronta inaudível ou de ponto como é.
Aí a mensagem é o seguinte Dive e ponto Aulete e ponto a LET.
E aí tendência Access tem várias.
Então essa vai ser a de erro.
Então vou colocar um erro qualquer e aí vamos dar uma olhada aqui como é que ficou beleza essa vai ser.
Essas vão ser as nossas mensagens de erro que vão aparecer provavelmente aqui mesmo.
Outra coisa que eu vou fazer aqui é o seguinte eu tô achando Mt 5 muito eu vou mudar pra MP3 aqui porque
está dando um espaço muito grande que eu clique aqui.
Eu quero um espaço um pouco menor beleza isso aqui e agora eu vou criar uma tabela que é onde a gente
vai listar os contatos aqui.
Aqui embaixo eu vou falar Dive é ponto responsivo traço Bo e daí vou criar uma tribo ou ponto tribo
que é uma tribo com classe D.
Bom vou criar por exemplo uma TV com quatro tevês aqui então a gente pode fazer esse TR e aí um sinal
de maior que td vezes 4 que eu acho isso.
E daí que a gente pode criar o nome Luiz por exemplo Otávio que vão ser os contatos nossos mesmo aqui
viria o telefone alguma coisa assim.
é aqui um email.
Então Otavio Otavio Miranda roubou GM Bond com beleza feito isso aqui.
A gente pode duplicar se aqui umas duas ou três vezes só pra ver o conteúdo.
A gente vai vir aqui são os nossos contatos eles vão ser exibidos.
Isso aqui é só um template estático que a gente vai claro substituir por coisa dinâmica.
Mas era só pra gente ver como é que está ficando.
Aí eu vou dar um espacinho dela aqui também então aqui na tribo vou colocar um Emmy.
São mais um top Bora no caso o que contradiz e aí vamos checar beleza já está com espaço tranquilo.
Eu vou colocar na agenda também vou colocar aqui e só três pra ter um espaço entre tudo ali.
Então tranquilo agora a gente tem a nossa agenda aqui e a gente já tem um template pronto.
Então agora a gente pode começar a fazer as coisas aqui.
Nesse caso a nossa aula foi só criar o template em si.
A gente vai ainda utilizar isso daqui.
Vou deixar essa aula aqui assim pra ela não ficar muito longo.
Vou tentar fazer aulas menores eu vi que tem muita gente reclamando do tamanho das aulas.
Vou tentar fazer aulas menores com coisas mais específicas pra quem tiver dificuldade com essas aulas
mais uma vez eu vou deixar o meu tempo assim porque isso daqui vai ser a base pra gente substituir tudo
isso aqui pra conteúdo dinâmico.
A única coisa que eu vou fazer aqui no momento só apagar todas essas terras vou deixar só uma que a
gente só precisa de uma aqui desse jeito.
Beleza agora sim beleza então vou deixar Saulo que é assim e a gente vê na praça mal.
Grande abraço.