Fala pessoal.
O objetivo dessa aula aqui vai ser criar a página de login aqui para a gente ter os formulários lá na
página de login.
Pra isso a gente vai precisar mexer em rotas enfim a gente vai precisar mexer em algumas coisas aqui.
Então vamos dar uma olhada como é que está as nossas fotos.
Olha nossas rotas aqui.
A gente não precisa nem disso e nem diz a gente só precisa dessa página inicial por enquanto a gente
vai ter que recriar aquele contato ali que a gente criou.
Mas por enquanto a gente só precisa disso e eu vou modificar o tipo de nomenclatura que a gente está
utilizando.
Tudo que for por exemplo a raiz da cor da rota que eu estou tentando acessar eu vou chamar de Index.
Então por exemplo se a gente vier aqui no nosso os controles como controle esse isso daqui também a
gente não precisa desse conteúdo.
Por enquanto isso objeto aqui a gente vai precisar mas disse aqui também a gente não precisa mas a gente
vai criar os nossos aqui deixou aumentar a letra aqui pra você.
Então aqui eu vou tirar essas coisas aqui.
Vou deixar o mais limpo possível está aqui.
Esse Página Inicial vou chamar de índex beleza e aí esse reencontro Controller aqui eu não vou precisar
desse contato Controller.
Aqui vou mover para a lixeira e daí aqui eu vou modificar aqui também para indexar.
Como vc não deu nenhum erro na aplicação.
Bom parece que tá tudo rodando vamos voltar aqui e atualizar a página tudo rodando ainda.
Perfeito.
Uma linha aqui pra gente começar com um prato limpo.
Quem tem mania de falar essa palavra.
Prato limpo.
Provavelmente você já deve ter percebido isso.
Bom agora a gente vai criar as rotas do nosso bloguinho que a gente vai precisar do login.
Primeira coisa de um controle né.
Se a gente vai mexer em rotas a gente vai necessariamente precisar de um controle uma rota vai delegar
a tarefa de executar as coisas dentro daquela rota para um controle.
Então a gente precisa criar um controle.
Eu vou comentar aqui.
Rotas de login e ver quais rotas a gente vai precisar.
Inicialmente a gente só vai precisar do ponto Gayet e daí a gente vai colocar a Rota login né.
No caso aqui BA e aí a página inicial do login vai ser indexa.
Você pode omitir esse daqui mas eu vou deixar só por questão de didática eu acho que vai ficar mais
fácil para você entender.
Então essa tudo que foi um deles está vendo aqui e aqui poderia ter um index.
Mas eu vou deixar sem indexação.
Tudo o que for.
A página inicial daquela rota vai chamar Inbox beleza.
Voltando aqui do jeito que estava eu vou deixar essa rota de login como indexa e a gente vai precisar
chamar um Controller que chama login Controller.
Só que a gente não tem isso aqui ainda.
Então eu vou só criar aqui o login encontrou o meu ponto indexa e aí vai quebrar aplicação nesse momento.
Porquê.
Porque não existe esse controle.
A gente está chamando uma coisa que nem existia e que eu vou dar um espacinho aqui e aqui a gente vai
ter mais um controle que vai chamar ao invés de Rome no lugar que Rommel posso selecionar pressionar
Control d para selecionar os dois e mudar para login.
Eu já mudei tanto aqui quanto aqui para login.
Só que agora eu estou chamando login mas ainda assim a gente não tem um arquivo aqui nos controles.
Então a gente vai criar mil fail login Controller pontos JS da empresa presta bastante atenção em letras
maiúsculas e minúsculas porque no Windows no Mac costuma não dar problema.
Se você errar uma letra maiúscula com outra minúscula mas no Linux que geralmente é o seu servidor vai
ser Linux.
Vai daí seu nome tiver com letra maiúscula ou minúscula diferente do nome real do arquivo.
O Linux faz distinção entre letras maiúsculas e minúsculas e beleza feito aqui no nosso controle.
A gente pode criar esse índex aqui.
Como é que a gente vai fazer isso.
ESPORTES.
Ponto.
INDEXAR.
Isso aqui vai ser uma função né.
Então pode ser tanto ou maior Wolfgang Schäuble quanto uma função normal.
E daí criada aqui a nossa função agora a gente pode renderizar alguma coisa renderizar o quê se não
existe o arquivo de login então nos nossos rios.
A gente não tem um arquivo de login como é que a gente vai fazer isso a gente pode fazer nesse ponto
renda.
De cara sim e mandar o arquivo o login aqui.
E daí a gente vai vir aqui e vai criar esse arquivo eu posso até copiar o meu indexa aqui contra o sei
contra o V.
Aí vai criar um index Cop.
Eu vou renomear ele para Lublin e daí a gente já deve ter agora a nossa página de login eu posso fechar
esse daqui pois diminuiu um pouco a letra que está muito grande e daí agora a gente já deve ter renderizados
aqui e o nosso login mas na verdade aqui eu estou mexendo no novo controle eu posso achar esse aqui
esse aqui que a gente vai mexer.
Beleza vamos testar essa rota de login então a gente vai acessar essa rota login Barra indexa aqui dá
uma olhada aqui para login Barra Inbox beleza acesse aqui.
Não mudou nada por aqui porque eu to render usando o mesmo tempo aí China no caso aqui quase o mesmo
tempo que eu copiei colei mas aqui no caso que a gente vai fazer o seguinte a gente vai colocar aqui
por exemplo o login.
A gente pode falar sei lá algum tem aqui qualquer faça login ou crie sua conta abaixo.
E aí que eu vou criado.
Vamos só conferir aqui tá aqui.
E aqui eu vou tirar essa mensagem de erro por enquanto e eu vou tirar essa tabela aqui que a gente não
precisa por enquanto aqui.
A minha ideia vai ser a seguinte eu vou criar duas colunas aqui embaixo aqui então vou criar as colunas
dentro dessa coluna do meio mesmo que eu vou fazer isso.
Tive ponto UOL E aí vivo e ponto como pode ser com o LG no caso aqui.
E daí eu vou duplicar isso aqui eu vou ter duas colunas aqui uma coluna aqui vai ter o título por exemplo
de faça seu cadastro e a outra que de baixo vai ter o título de agora quatro aqui entra no sistema.
Vou fazer login com o que você quiser na verdade aqui.
Eu não estou muito preocupado com isso estou mais preocupado com a funcionalidade em si.
E daí aqui você vai ter um formulário de cadastro para o usuário criar a conta dele aqui em um formulário
de login.
Você pode separar essas coisas se você quiser.
Se você acha mais simples assim eu estou fazendo aqui só por questão de tempo mesmo.
Agora vamos pegar um formulário qualquer aqui no Botsuana Burti chapa forte e aí a gente edita ele do
jeito que a gente quiser.
Então vamos colocar eu acho que a última coisa que a gente vai precisar copiar aqui do bootstrap é esse
forma aqui para aí mais rapidinho.
Então vou criar esse formulário você parar essas colunas assim pra gente não confundir que as diz porque
são muitas dívidas.
Vou colocar aqui esse formulário vou ajustar aqui ou HTML e daqui eu vou tirar muitas das coisas daqui
que num programa real você deixaria eu vou tirar porque pra pra gente conseguir enxergar melhor então
vou tirar la encerrou.
Ia de sky Bay isso aqui vou tirar o dia eu não preciso disso aqui e vou colocar um meme aqui.
Nem me igual a mim.
Vou tirar esse foco do lábio.
Vou ficar só com o lábio mesmo.
Vou colocar seu email que seu email aí aqui vai ficar igual vou tirar esse texto aqui de baixas mal
e meu Help aqui a gente não precisa disso e vou pagar esse de baixo aqui isso tudo aqui de baixo eu
vou deixar só o botão aqui e daí a gente pode agora duplicar isso aqui eu vou vou mudar o texto do botão
pra criar minha conta.
Vou duplicar isso daqui a essa esse grupo inteiro eu vou duplicar pra gente criar 100 e sem colocar
sua senha e aqui ao invés de taipa e meio vai ser taipa pés.
E aqui nem me vai c peço também sem nem no caso da molhada como é que ficou aqui a gente tem já tem
esse filme lá a gente pode colocar um parágrafo aqui em cima explicando alguma coisa por exemplo aqui
a gente pode colocar em se você ainda não tem conta CRI e preencha o formulário abaixo.
Pronto aqui agora a gente já tem um parágrafo aqui e a gente pode também.
Aqui a gente já tem agora um parágrafo a gente pode também duplicar isso aqui para o lado de cá pra
já já fazia a parte de lobbying aqui no forma a gente vai precisar criar uma rota pra receber os dados
desse formulário então eu já vou colocar aqui a rota seguinte Barra Lublin Barra Register e aqui nesse
registo que a gente vai receber os dados do post.
Só que esse formulário aqui ele não tem método e o método de o padrão de um formulário que não tem método
e Gayet que a gente quer.
Então um método igual.
Poxa beleza feito aqui.
Agora eu acho que está pronta a gente pode copiar isso daqui tudo.
Esse forme inteiro pro lado de cá copia também pro lado de cá pra outra coluna também.
E daí aqui eu só vou mudar o texto assim faça seu login e daí aqui.
Se você já tem uma conta se você já tem uma conta faça login abaixo.
E daí que eu vou mudar para login Barra login ficou redundante mas ficou logo um login porque só pra
para as nossas botas ficarem no padrão organizado que eu te falei.
Se você quiser mudar o nome da rota não faz problema nenhum.
E aqui não tem diferença nenhuma no caso aqui a gente só vai mandar o formulário para um local diferente
mudar o texto do botão pra entrar.
E aí vamos dar uma olhada aqui.
Então a gente ficou com esses dois formulários na mesma página que ficou feio ficou.
Mas como eu te falei a intenção aqui é fazer a funcionalidade não.
O design é esse.
E aí voltando aqui eu vou colocar só aqui no título e vou mudar aqui pra fazer e criar conta.
Ou entre pra ficar mais coerente né porque estava só o login aqui.
Faça login o que crie sua contrabaixo.
Beleza se a gente enviar esse formulário que é o que vai acontecer vou me enviar aqui para ver erro
404 porque se eu enviar esse outro formulário 404 porque que falta nos dois formulários o CC SRF token
no caso é por isso a gente está vendo aquele erro 404 por causa do nosso milho é aqui que a gente está
checando que a outra coisa você já corrigisse aqui eu não vou tirar isso daqui.
Vou deixar só.
Se acontecer qualquer erro ou mais qualquer erro mesmo eu não quero que seja um passo para frente então
a gente já vai exibir renderizar a página 404 para o cliente vou colocar um Mac foi até bom dar uma
olhada aqui que eu já corrigisse então qualquer erro que eu quero correr na aplicação a gente não vai
passar pra frente já vai exibir uma página 404 pro cliente.
Beleza vamos colocar o CS R.R. Tolkien que nos formulários ele pode colocar em qualquer lugar porque
na verdade esses Putin diz Aqui você vai ser bem escondido e Putin idem.
Nem me andei lá.
Sr F.
No caso aqui e agora o velho dele vai ser o seguinte vai ser o nosso C S F.
Tolkien.
Beleza agora a gente pode copiar esse Putin por um outro forme também pode ser em qualquer lugar contanto
que esteja dentro do.
Pode ser em qualquer lugar.
E aí vamos atualizar a página.
Agora essa gente enviar essa que a gente deve ver um erro que não existe arrota que vão criao Keynote
puxe o login.
Bom dia cia.
Quê.
Porque não existe essa rota que a gente vai criar essa rota mas eu não vou fazer isso na próxima aula.
Conforme eu te falei vou tentar fazer aulas mais curtas e mais específicas pra o seu melhor entendimento
é claro.
Então a gente já fez os dois formulários agora a gente vai fazer a funcionar ali funcionalidade de um
deles e depois nas próximas aulas de outro e assim por diante.
Então vou deixar essa aula aqui assim e a gente se vê na próxima aula.
Grande abraço.