Fala pessoal nessa aula a gente vai fazer a funcionalidade de cadastrar o usuário aqui no nosso sistema.
Algo muito importante muito legal pra você aprender que a gente vai fazer também um esquema aqui de
validar o IMI que está sendo enviado.
A gente vai criptografar sem paragens não Salvar senha em texto puro na base de dados enfim.
Eu acho que é interessante.
Então o que a gente vai fazer a gente precisa criar essa rota né seu mandar algum dado pra cá a gente
eu preciso colocar o IMI mais ou menos.
Se eu mandar esse dado pra cá a gente vai ver que note que o login disse.
Por quê.
Porque não existe essa rota.
A gente vai criar essa rota.
Não é guerra mas é Posh e chama e diz Beleza.
Agora a gente vai mudar também o nome do método lá dentro do do controlador de login então Controller
login controller.
A gente tem esse método aqui mas a gente não tem ainda esse método do registro de aumentar um pouquinho
a letra para você então não criar esse aqui.
Esportes ponto registra.
Esse aqui pode ser uma função pode ser.
Tanto é que gente como a gente fala ou forçava o normal.
Então que esse e daí.
Aqui dentro a gente pode falar alguma coisa para dizer responde sem esse ponto sem de lá só só para
a gente vê que assim que a gente reenviar esse formulário a gente vai ver.
Deveria vir um olá agora eu vou vou ter que faltar aqui porque eu enviei o formulário antes de recarregar
aqui agora sim a gente está vendo o Slack.
Beleza não a gente recebeu mas a gente não vai fazer nenhuma validação de dados aqui nesse local no
controle.
Quem trata de dados é o modem.
Por isso a gente precisa criar um móvel para o login minha que eu vou fazer o seguinte eu vou copiar
isso aqui vai ser mais ou menos igual do rombo.
Eu vou copiar esse modelo da rua.
Vou dar um contra você contra um vou criar um login login modelo.
E daí.
Eu posso fechar esse home que por enquanto é meio sem login modo tudo o que tem a palavra Rome.
Eu vou substituir pra login.
Como é que eu faço isso eu vou selecionar a palavra Rome.
Vou pressionar contra o D para selecionar todas ou uma duas três quatro cinco e seis.
Agora sim eu posso apagar e aí no caso colocar Lou Lou.
Eu já tenho todos os locais você vai me ver fazendo isso várias vezes não por isso que eu estou te falando.
Como fazer isso aqui pelo menos a tecla de atalho aqui no Linux é controlada.
Eu não sei se é igual em outros sistemas que eu utilizo Linux mesmo.
Então beleza feito aqui o que a gente pode fazer.
A gente quer receber o que for postado aqui.
A gente quer receber dentro aqui dessa classe aqui login como é que a gente vai fazer isso.
Bom deixa eu te mostrar aqui eu vou dar um responde o Send.
REI.
Ponto.
Blog onde vem o post de formulários a gente já viu isso em aulas anteriores.
Então sempre que eu postar alguma coisa pra essa página o rei que ponto Bare vai ser preenchido com
os dados do meu formulário.
Então se vier aqui eu por exemplo a gente olhar aqui no login a gente vai postar esse formulário aqui.
A gente tem quase campus aqui email e password.
Além do CS RF Tolkien que também esse campo também vai pra lá.
Então você vai ver que é assim que eu preencher o formulário e enviar para cá voltou lhes a página.
Vou colocar Luiz rouba a e vou colocar aqui assim 1 2 3 4 5 6 e vou enviar a gente está vendo os dados
aqui a deixa aumentar um pouco pra você ver o CRC se o Sr.
Tolkien quer usar isso aqui a gente não vai mexer né.
E a gente está vendo o email que eu postei e o persuade.
Mas como é que eu vou passar esses dados daqui do controle que é onde a gente está pegando pra dentro
do login modo simples a gente já tem uma pré classe aqui e vamos acabar de construir.
Então construa.
A gente vai receber um Bari aqui nessa classe e daí.
Aqui dentro a gente pode colocar um atributo da classe D esse ponto Bari é igual a Bari então agora
a gente vai ter disponível o Bari em todos os métodos da classe.
Mas como é que eu vou passar ele pra cá.
Simples não vou importar esse arquivo aqui pq a gente tá exportando essa classe aqui então vou importar
esse arquivo aqui no lobbying Controller.
Como a gente vai fazer com este login igual a pecuária.
E daí.
Dois pontos Barra Models e Barra login moda e agora a gente já tem o login.
Então a gente pode fazer assim aqui dentro.
Com este login.
Veja bem esse login com letra maiúscula e C com letra minúscula.
Isso aqui vai ser uma instância Instância da classe.
Tá igual mil login e eu vou mandar um rei que ponto Bari pra dentro da minha classe.
Só vou fazer isso aqui.
A gente já viu a classe já criou essa chave aqui dentro da classe.
Beleza então a gente já tem essa chave aqui como é que a gente faria isso aqui de fora da classe.
A gente pode vir aqui voltar aqui e ali fazer o seguinte se eu estou mandando isso aqui aqui dentro
do da classe E eu tô pegando esse aqui numa chave da classe aqui que é Bari eu posso vir aqui e pegar
login ponto Bari.
Então a gente tem a mesmíssima coisa só que agora isso daqui está passando por dentro da minha classe
e agora eu vou validar esses dados aqui dentro da classe da maneira que eu preferi checar o IMEI eu
posso criar erros aqui enfim eu vou fazer uma validação completa aqui.
A gente nunca vai confiar no que o usuário digita pra dizer pra gente no formulário.
A gente sempre tem que validar checar todos os dados que foram digitados por questão de segurança a
gente não pode simplesmente pegar o formulário falei Olha aqui os dados e jogar na base de dados.
Até porque vai gerar inconsistência lá nos nossos dados.
Beleza então a gente já sabe como pegar isso aqui e a gente já olhou aqui né no caso deixa eu colocar
aqui pra você tá a mesma coisa aqui.
Então agora como é que a gente vai fazer essa validação deixa eu te explicar qual vai ser a lógica aqui
que a gente vai utilizar.
Vou deixar aqui que ponto Baile do mesmo jeito e eu vou fechar isso daqui eu não novo.
A gente vai precisar desse aqui vou deixar de lado fica aqui.
A gente vai fazer o seguinte a gente vai criar uma flash de heróis aqui dentro que é a lei que a gente
vai criar também o vice pontuou.
Uso por exemplo igual não.
Então tipo.
Se tiver algum erro dentro desse.
Isso é um vazio né no caso se tiver algum erro aqui dentro quer dizer que não posso cadastrar o meu
usuário na base de dados.
Então essa essa variável de RS ai de erros vai controlar se meu usuário pode ou não ser criado na base
de dados ou se eu preciso voltar para o usuário falar Olha tem um erro aqui em determinado campo.
Como é que a gente vai fazer isso sempre.
A gente vai vir aqui criar o vale e daqui um método que valida por exemplo e daí a gente vai validar
os campos aqui validação e lei como que a gente vai validar esses campos.
Ele vai validar o seguinte o email o email precisa ser válido.
Por exemplo a senha precisa ter entre 3 e 50 caracteres.
Por exemplo esse vai.
Essa vai ser a validação mas eu não quero chamar essa validação aqui no meu controle eu falar tipo login
ponto válida eu não quero fazer isso eu quero falar de cara que login ponto por exemplo cria o usuário.
Ou melhor chamar de Register.
Então como é que eu vou fazer isso eu vou fazer esse método registra validar os dados.
Então como que a gente faz isso eu vou criar um outro método registrar e aí eu vou chamar desse ponto
válida aqui dentro.
Então esse próprio método registrou aqui.
Ele chama esse método válida e esse método valida vai precisar fazer uma coisa também que vai ser meio
comum em todos os modos eu vou fazer isso eu vou fazer alguma coisa errada desse ponto clin clin data
clique aqui por exemplo e daí esse Kleina vai ser responsável por fazer só o seguinte Clin Esse Kleina
vai fazer o seguinte ele vai rodar no meio vai fazer um Ford nas chaves do meu bel Barigui tudo que
eu recebi aqui e vai garantir que tudo o que está dentro do meu baile é uma historinha.
Eu não quero nada que não seja uma historinha.
E aí como é que eu vou fazer isso eu vou fazer por exemplo com este Xavi por exemplo que ao invés de
ser office vai ser vai ter que ser um porque eu vou fazer o Lupi nas chaves do objeto então com um cheque
em desconto para que a gente tem todas as chaves do bar que não como é que a gente tinha acesso ao valor
agora a gente vai uma vez ponto Bari.
E aí acho que no caso que a gente usa a notação com o Sheik.
Só que eu quero fazer aqui eu quero checar o seguinte top off Bari chave diferente de estilingue e aí
como é que eu faça essa checagem com fi.
Então é isso daqui.
Se for diferente de uma que eu vou simplesmente falar com o que fazer com que a chave o valor dessa
chave qualquer chave que seja tenha uma string vazia ou seja c Qualquer coisa que tiver dentro dessa
chave do barco que já está recebendo.
Veja bem esse Bali e o formulário são os campos do formulário que a gente está recebendo geralmente
vai ver como foi mesmo mas eu quero garantir isso.
Então aqui no caso se tiver alguma coisa que não é uma xingue eu vou converter pra uma esfinge vazia.
Beleza.
Feito isso aqui o que a gente vai fazer aqui embaixo é garantir que a gente só tem os campos que a gente
precisa neste modo.
Então quais os campos que a gente precisa que mil ME LEMBRE QUE O SR.
Tolkien estava vindo junto com fogo se a gente salvar a base de dados ele vai também junto para a base
de dados com as outras chaves então pra garantir isso eu vou fazer na mão aqui mesmo desse ponto Bari
é igual a PT com chave m o que é disse do Bahia e Ponto email e a senha né que peça Boyd é outra coisa
que eu tô esquecendo já já a gente faz desse ponto bate ponto password então aqui eu estou garantindo
que meu objeto vai ter somente os campos que eu quero.
E fazendo isso aqui eu lembrei que a gente ainda não configurou o modem que encima o modem ou ainda
está com título e descrição que a gente tinha feito nas aulas anteriores.
Então vou pagar isso aqui vou configurar o meu modo assim pra eu ter um usuário e senha na base de dados
eu preciso de um email.
Ele vai ser do tipo estilingue e ele é requerido mesmo e eu também preciso de uma senha.
Que vai ser também requerida e também vai ser uma historinha não é isso é um modo email e senha do login
ESQUEMA QUE BELEZA feito isso aqui.
A gente agora pode validar os dados sempre que você está vendo que tem uma cadeia Quine aqui.
Eu vou chamar login ponto O.
Então eu vou desencadear esse método.
Só que esse método chamo valida que vai validar os nossos campos o valida de cara já vai chamar o Kleina
que vai limpar o nosso objeto e daí agora a gente começa a validação então como é que vai ser essa validação.
O e-mail precisa ser válido.
Então como é que a gente pode checar esse.
A gente poderia facilmente criar uma expressão regular aqui e checar esse meio levá lo.
Mas alguém já fez isso pra gente e a gente não precisa ter esse trabalho.
Então como é que a gente vai fazer eu vou instalar um outro pacote aqui que chama vale da MPM e vale
deita e daí a gente vai importar esse vale deixe eu aqui em cima com este vale deita igual e caia VALE
E daí.
Aqui embaixo a gente vai checar sem assumir a vaga do hífen como que a gente chegaria normalmente.
Assim acaricia ali deita e fio vale dentro da lei.
Ponto.
Isso é meio desse ponto bate ponto em meio quer dizer que ler um email válido só que eu quero checar
invertido eu quero falar.
Se não for um email válido eu quero adicionar um erro dentro do meu Rei de erros aqui ainda é um nome
que eu vou fazer isso eu vou colocar um exclamação aqui falando se não for um email válido vou falar
desse ponto e ponto Patch eu vou colocar aqui dentro email válido.
Pronto já colocamos uma flag aqui.
Depois eu vou te mostrar como checar se daqui beleza chegamos a isso que é mais que a gente precisa.
Precisa ter entre 13 e 50 caracteres então é vice.
Ponto.
Ponto PS 2 ponto linha mas menor que 3 ou desse ponto Barra e ponto passo ponto leia maior que 50 maior
ou igual nem oque no caso pode ser menor menor mesmo nem no caso menor que 13 aqui pode ser maior ou
igual a 50.
Então se assim for tiver dois caracteres vai dar erro se tiver sim aqui pode ser maior também se você
você tiver 51 caracteres.
Vai daí.
Então a gente vai lançar o erro aqui novamente não vi esse ponto e.
Ponto Banshee a senha precisa estar entre três e precisa ter n precisa ter entre 3 e 50 caracteres.
Só essa validação que eu vou checar aqui então sou meio folgado e assim tiver entre 3 e 50 caracteres
quer dizer que pode passar aqui e a gente já passa para o próximo nível e daí o que eu vou fazer aqui
tá dando o link que tá já resolvido.
E aí agora o que eu vou fazer eu não preciso retornar nada nesse método aqui pq quem está checando a
validação é esse aqui.
Ou seja se existir algum erro aqui.
Quer dizer que eu não posso logar meu usuário com que eu vou checar isso eu vou checar assim e fui vice.
Ponto 2.
Ponto leve maior quiseram se tiver mais de 100.
Se o meu alguém não estiver vazio quer dizer que tem algo errado então eu vou dar um oi aqui e daí com
o Mac eu checar isso fora da minha função do mesmo jeito.
Eu poderia vir aqui e falar o seguinte eu poderia falar e fazer login ponto e esse ponto lá é maior
que zero.
Faça alguma coisa aqui e aí a gente vai fazer isso depois mas aqui eu só quero te mostrar esses erros
na prática então vou mandar ele aqui login ponto e você e daí vão vir aqui e vão enviar novamente para
mim pq esse me invalida que eu mandei vamo deixa aumentar aqui a foto e esse não é um e-mail vale.
Tá vendo aqui se alguém enviar esse forma imbecil vai gerar algum erro aqui vou atualizar e enviar email
inválido então no nosso Rei já tenho um e-mail inválido seu.
Por exemplo deixe eu diminuir de novo eu vou ter que ficar aumentando diminuindo M invade vale eu não
mandassem postal com alegria.
A senha precisa ter entre 3 e 50 caracteres.
A gente tem dois erros aqui já no mesmo forma.
Beleza então tá funcionando os nossos erros aqui estão voltando aqui que a gente precisa fazer agora
esse passado que a gente precisa registrar esse usuário na base de dados mas como é que a gente vai
fazer isso.
Sempre que eu fizer operações de base de dados eu preciso obrigatoriamente trabalhar com promessas né.
Porque isso aqui vai me retornar uma promessa e comecou utiliza o pronome se aqui eu crio um método
assim que então esse registro vai ter que ser um método assim.
E daí como é que eu vou fazer para registrar isso na base de dados eu vou falar login Model ponto cliente
e daí eu vou mandar o meu desse ponto pare então porque que eu estou mandando esse objeto aqui desse
jeito porque eu já lembrei esse objeto aqui.
Então eu posso confiar agora que esse objeto está limpo e só tem meio e peça nele mais nada.
Então aqui eu já resisto só que essa função é assim no caso eu preciso esperar.
Então eu preciso falar ao Haiti login modo só que eu quero preencher essa variável caso eu preciso recuperar
esse usuário que eu quero preencher essa variável com o usuário que está sendo criado aqui.
Então como é que eu faço isso.
Eu faço Koch usa.
Ou então ao invés de criar a variável eu posso falar desse ponto e usa igual a isso aqui.
Então agora se o usuário foi criado eu vou poder acessar o usuário aqui de fora login ponto e uso por
exemplo.
Beleza então a gente fez isso vamos testar isso daqui vamo.
Acho que a gente já pode testar isso daqui não tem coisas mas nada mais nada para a gente fazer.
Só que eu quero também que as minhas mensagens de erro sejam exibidas lá no formulário daquele jeito
que a gente testou anteriormente com um quadradinho vermelho assim que a gente fez lá na aula de templates
e eu não me engano.
Como é que eu vou fazer isso.
é simples eu vou fazer o seguinte.
Essa foi a outra coisa importantíssima aqui que a gente tá esquecendo sempre que é utilizar uma função
assim que é ao Haiti.
Desse jeito eu preciso envolver tudo o que for ao Haiti aqui num bloco jacket.
Então preciso fazer The Way porque se algum erro eu quero saber qual o erro que foi então Quiet e daí.
E aí eu vou logar o erro aqui começou ali pontuou louco só pra gente ver na tela.
Você pode fazer qualquer outra coisa mas a gente precisa envolver se aqui no bloco foi Quiet porque
senão a gente vai deixar pronto.
Promessa sem resolver aqui é com erro né.
E aí o programa vai parar de funcionar.
E aqui.
A gente precisa também porque uma vez que esse método é assim tudo o que ele retorna também é uma promessa.
Então o tipo assim pra ir pra eu esperar as coisas que esse método aqui vão realizar.
Eu preciso também que essa função seja assim.
E eu preciso também falar ao White aqui pra ele esperar.
E esse método registra que assíncrona pra ele resolver tudo que ele tem de resolver aqui.
Então agora a gente pode criar o nosso erro só que antes disso lembra que eu te falei que eu quero exibir
as mensagens lá no formulário.
Como é que eu vou falar isso eu vou falar REC.
Ponto Flash.
Aliás eu preciso checar se tem erro né.
Se existir erro login ponto é erro esse ponto leva maior que zero.
Quer dizer que eu preciso checar se eu não posso registrar esse uso.
Na verdade a gente já fez isso.
Essa checagem aqui dentro então ele não vai mesmo ser registrado.
Se existir algum erro mas aqui a gente vai exibir essas mensagens então a gente vai lá REC ponto o flash
que são as nossas mensagens a gente vai falar e Ross aqui e daí a gente vai colocar os erros aqui dentro
aqui.
Então a gente vai falar login ponto erros.
Só que agora como agora a gente vai redirecionar a página de volta para a página de login porque você
concorda comigo que seu envia esse formulário.
Eu vou parar aqui.
Eu preciso voltar para a página de login com erro aqui.
Então como é que eu faria isso assim.
Eu preciso salvar acessar o primeiro para garantir que essa seção vai ser salva e depois eu retorne
para a página de login.
Então Rei que ponto Section um ponto sem hífen.
E daí aqui eu vou falar sempre vou criar uma função de caubói aqui vou falar assim agora.
Agora que a sessão já foi salva está seguro de eu voltar vou falar nesse ponto ri Direct para redirecionar
a página pra onde back de onde ele veio de onde esse formulário fui eu vou voltar à página de volta
pra lá.
Então respondo Direct back.
Só que desse jeito que eu fiz aqui eu poderia até retornar aqui.
Nesse caso eu estou retornando pra essa função o que quer dizer que essa outra função de fora vai continuar
sendo executada até chegar aqui.
Então a gente não quer isso a gente vai falar aqui também de fora.
Beleza então agora a gente tá indo chegando aqui tentando registrar o usuário se não der vai voltar
pra página lá pra essa página de login que a gente criou com mensagens e como eu acessar essas mensagens
de erro aqui.
Bom é bem simples na verdade eu posso fazer o seguinte deixou aumentar um pouco a fonte pra você e daí
a gente vai pegar aquelas mensagens que a gente criou aqui no nosso indexa então aqui no nosso índex
em algum lugar aqui aqui nesse local a gente criou mensagens eu vou cortar isso aqui vou tirar isso
aqui fora daqui e vou criar um arquivo só para as mensagens na minha pasta.
Vhils include os então aqui na pasta de viu Vhils inclusive eu vou criar meça desse ponto.
HTML não é HTML e se deixa eu na minha aqui dias e aqui dentro eu vou colar essa mensagem só que eu
vou ter dois tipos de mensagens não vou mandar mensagens de voz e mensagens de sexo.
E aí como é que a gente vai fazer isso aqui para achar checar a gente vai fazer.
Eu vou abrir as tags do S e vou checar seu iPhone e erros.
E aí.
Isso aqui ainda não existe.
A gente vai criar se existe elas.
A gente vai inteirar sobre esses erros e mostrar os erros até lá.
Então vão fechar esse fim aqui embaixo.
E aqui como é que a gente vai inteirar sobre esses erros a gente vai jogar isso aqui dentro do Atlético
dessa caixinha que vai ser uma caixa vermelha.
Então vou falar assim.
Por exemplo erros ponto fora e e daí.
Aqui dentro eu vou falar.
é erro.
E aí.
é o funk que eu vou receber o erro nesse parâmetro e vou exibir esse erro aqui embaixo.
E aí eu tenho que aqui fechar as tags dou ideias não vou fechar aqui abrir fechar aqui e vou fazer a
mesma coisa aqui então aqui beleza feito aqui está criado aqui tá com estranhos aqui.
Bom eu acho que está tudo correto e inglês é coisa aqui foi hit.
Errou parece.
Parece que tá tudo correr dental.
Vou exibir os erros aqui.
Como é que eu faço gibi pra exibir abraçados dois dias e colocam um sinal de igual falo errou beleza
eu vou por um B.
Caso tenha mais um erro ele quebra a linha em cada um dos erros.
Então beleza a gente fez isso aqui.
Só que como eu te falei esse erros não existe aqui dentro e isso não existe aqui ainda.
Como é que eu vou pegar uma coisa que não existe aqui dentro.
Bom eu posso fazer o seguinte eu posso criar uma local global aqui pra todas pra todas as páginas do
nosso site.
Eu queria uma local e jogo as Messages relacionadas com as aqui dentro.
Como que eu faço isso eu vou no meu milho.
A gente já tem um milho global aqui no caso.
E aí no caso aqui a gente até tem dois milhões fazendo a mesma coisa.
Esse milho é esse milho.
Fazem a mesma coisa eu não vou mexer aqui pra não quebrar alguma coisa a gente tem que fazer uma coisa
a mais mas esse é que é esse que fazem a mesma coisa.
Então eu posso colocar em qualquer lugar.
Tá vendo que a gente já tinha uma local aqui então a gente vai falar.
E esse ponto Holocaust é aqui no lugar dessa eu vou colocar roupas então sempre em todas as todas as
páginas e a gente vai ter disponível essa Holocaust e Rosa que é justamente isso daqui que a gente fez
aqui essa aqui.
Então aqui eu vou colocar Rick ponto Flash pra eu capturar as mensagens de erro.
Beleza então até então a gente criou a página como mensagens e a gente também tá capturando aqui os
erros e jogando injetando isso dentro das nossas páginas no caso.
Então como é que a gente faz pra cá pra puxar essas mensagens pra dentro da onde a gente quer exibir
mensagens eu ouvi no login eu vou falar não de que eu quero exibir mensagens aqui eu não lembro mas
realmente eu não lembro mas eu acho que é por aqui.
Então aqui eu vou falar include vou abrir saga odiei essa que eu esqueci né.
Eu vou falar include e aí vou colocar um sinal de menos include incluídas Barra meça diz.
Só homem não precisa da extensão.
Então em teoria.
Agora a gente já deve ver mensagens aqui.
Vamos ver se vai funcionar vou autorizar paz daqui as mensagens daqui que tinham sido exibidas anteriormente.
Agora eu vou atualizar dê um problema aqui eu tá vendo a gente está vendo mensagens porque deixa eu
te mostrar aqui o que é esse erro.
Eu estou checando esse aqui é.
Erros.
E aí direto Estou chegando.
Só que um vazio que é o que está aparecendo aqui não é um falso e velho aqui em JavaScript não é um
vale não é considerado falso.
Então a gente pode checar valores ponto leve mesma coisa menor ou maior que zero.
Se tiver mais de 0 erro se não for um vazio a gente exibe aqui.
Agora sim não deve exibir nada mas seu mandar esse aqui vazias formulário.
Agora tem as mensagens aqui.
Me inválido a senha precisa ter que tal.
Se eu mandar um e-mail correto por exemplo Otávio Miranda GM ponto com e mandar.
Só tem a senha precisa ter entre 13 e 50 caracteres.
Então ele tá indo lá e voltando aqui com esse Direct Book que a gente fez aqui.
Esse daqui é de Black.
Beleza então fizemos a funcionalidade do erro mas cadê a criação do usuário.
Então aqui a gente já fez isso também na criação do usuário que foi aqui.
Ele já fez essa criação e aí uma correção que é muito importante.
Isso daqui também é uma função A5 que vai lançar uma exceção caso ocorra algum erro aqui ainda.
A gente precisa também envolver isso aqui.
Um cracker então foi e daí Quiet Cat.
E aí a gente pode fazer assim aquele Ticket né no caso aqui e eu vou mover todo esse trecho aqui pra
minha parte do painel que ele vai tentar executar isso aqui se ele não conseguiu corrigir qualquer erro.
A gente vai renderizar esse ponto render a página 404 então 404 e daí a gente vai logar também o erro
pra gente vender um console pontuou Long.
Beleza então agora a gente está seguro aqui porque agora a gente vai ver o erro e vai renderizar para
o cliente uma página 404 a gente pode até dar um britânico pra aqui também.
Pra finalizar isso aqui beleza.
Então tudo certo aqui a gente já está criando o usuário vamos ver.
Eu já tô com o Atlas aberto aqui só tem sete anos aqui né.
No caso por enquanto vamos tentar criar um usuário correto então Otávio Miranda br.
GM O ponto com a senha 1 2 3 4 5 6.
Enviar.
E aí a gente parou aqui porque a gente parou aqui.
Deixa eu te mostrar aqui.
Eu acho que esse usuário já foi criado.
Se a gente olhar aqui deter um usuários céticos aqui não notei não vão me olhar aqui.
Se der algum erro aqui e voltando aqui ou dê algum erro aqui eu vou molhar aqui.
Isso o que deu isso aqui porque o nosso modo é o nosso o aqui não é senha.
Esse campo é esse campo aqui.
Na verdade no nosso informe chama password não sei.
Então estás onde estão corrigindo aqui esse modo.
Agora sim a gente deve ver já vamos corrigir também isso daqui a pouco que você viu que ele parou aqui
sem erro nenhum né no caso.
Então a gente já vai também falar o ITA Direct Back.
Na verdade eu vou copiar esse trecho aqui de código e vou mandar uma mensagem disse Access aquele que
cesse.
Ao invés de arroz e daí aqui dentro vou mandar um texto falando seu usuário foi criado com sucesso e
daí é a mesma coisa que eu preciso salvar a sessão e retornar do mesmo jeito aqui.
E aí beleza.
Como é isso aqui aqui nas nossas mensagens a gente só fez erros então a gente vai duplicar esse aqui
assim e daí agora.
Isso aqui não tá aí a coisa vai se transformar em sã que cesse.
E daí aqui no erro também a gente vai mudar praça fixas beleza e aqui onde está a leste da índia vai
ser a leste sã essas e daí.
Agora sim agora a gente já deve ver também uma mensagem de sucesso ali na tela.
Então deixe eu voltar aqui.
A gente pode agora tentar novamente criar o usuário então vou atualizar aqui qualquer problema Access
defende.
Olha que interessante é esta tentando acessar uma variável que não existe porque por aqui a gente não
jogou essas Access nas nossas locais aqui no local os erros a gente precisa também do local.
Sei que cesse aqui é isso esse tipo de mensagem vai chamar se access to agora sim a gente já deve estar
agora vão tentar criar usuario Otávio Miranda br algo Jeremy eu ponto com 1 2 3 4 5 6.
Vou enviar e aí o usuário foi cadastrado então agora a gente já deve ter aqui na base de dados o usuário
usuarios lobbies que chamam aqui lobbies com o usuário só que o problema de segurança deixa eu te mostrar
aqui.
Vc dá para você vir aqui ao que peço onde veio como texto puro.
Eu não quero isso em hipótese alguma se algum dia a minha base de dados vazar eu vou estar vazando a
senha de todos os meus clientes e não pode acontecer isso.
Então como é que eu vou fazer eu vou excluir esse usuário.
E outra coisa também que a gente precisa fazer checar se esse usuário já existia aqui.
Eu vou cortar essa aula aqui nesse momento porque a gente já está com 33 minutos de aula eu vou cortar
a gente na próxima aula vai corrigir esse problema das 100 e fazer mais algumas checagens pra gente
ver se o usuário já existe o que já existe um usuário com aquele mi na base de dados a gente não vai
registrar.
Então vou deixar essa aula aqui sim já já a gente volto eu não vou nem conversar.
Na verdade eu vou recortar o vídeo mas eu vou continuar aqui nessa sequência que beleza então esse pessoal
vou deixar essa aula aqui.
A gente se vê na mal.
Grande abraço.