Então continuando com essa saga aqui de registrar o usuário a gente precisa corrigir essa sem que a
gente precisa fazer um raio-X de 100.
E aí.
Isso aqui não é criptografar a senha é diferente.
A gente vai fazer um recorte de 100 que não tem como voltar.
Não tem como criptografar sem que no caso a gente precisa vai precisar checar se esse regime bate com
o beco é aqui que a gente vai utilizar.
Então como é que a gente vai fazer isso na hora de registrar o usuário.
A gente vai precisar de outro pacote clima bem quente aí essa aqui a gente vai fazer assim.
VIR AQUI FALAR ele me é bem corruPT B.
Enquanto ele está lá a gente vai utilizar ele aqui então aqui no nosso login móvel a gente vai falar
com b ok ok.
Essa é igual e caia bem.
Essa ideia aí como é que a gente vai trocar a nossa senha assim que passou por toda validação aqui no
nosso registro.
A gente vai tentar registrar o usuário aqui né.
Tô aqui.
Logo antes de tentar registrar o usuário a gente vai falar uma vez ponto Bare ponto peça o dia é igual
ao seguinte eu preciso de um salto aqui antes disso então só voltando aqui um pouquinho.
Preciso criar um conceito de Salt igual ao seguinte.
B clipe de S.
Ponto salte.
5.
Aqui e aí agora sim eu tenho um salto agora voltando aqui eu vou falar desse ponto bate ponto.
Passo World recebe disse.
B clipe PTN no caso de S.
Ponto
esqueci o nome do método Reach 7.5.
E aí ele vai fazer o resto.
Desse ponto bate ponto pés de Ron Wood aqui com o meu Salt.
Agora sim a gente está gerando um 1 Salt que a gente está fazendo um resto da sanha baseado no valor
das 100 e desses saltos que ele mesmo que gera aqui.
Sei que você não precisa decorar você pode sempre ler a documentação lá e daí eu estou criando aqui
assim agora a gente pode registrar o usuário.
Então como é que a gente vai fazer isso eu vou registrar novamente com os mesmos dados aqui.
Deixa eu ver se eu tenho que que tem por registrar novamente esse usuário e só vai ver outra falha de
segurança que é que a gente não está checando se usuários já existe lá então ele vai criar novamente
esse uso anual.
Saiu aqui do meu login.
Bom voltei aqui.
Pessoal já foi registrado aqui saiu do meu login sei por que cargas d'água.
Mas aqui já foi registrado agora se você observar nossa senha já tá criptografada sem graça não é criptografia
isso aqui e daí.
Aqui Agora não tem como ninguém descobrir que valor.
Isso é um desses casos em que isso é o que é né.
Só que o problema aqui é o seguinte Agora a gente tem dois usuários com o nome Otávio Miranda Black.
Como é que a gente ficaria se esse usuário já existe na base de dados então vamos fazer isso aqui já
também pra gente não permitir que dois meios iguais sejam registrado registrados na base de dados.
Então o que eu vou criar o seguinte vou criar aqui.
Aqui eu posso tirar isso daqui daqui se eu quiser eu posso colocar aqui no caso aqui.
Por causa do seguinte eu vou checar isso aqui antes aqui.
Então o que eu vou falar o seguinte aliás a gente pode fazer um método ou fazer isso pra gente se for
o caso.
A gente pode fazer um método chacais pra gente.
Então vem esse ponto.
Uso existe
vai checar se o usuário existe User existe.
E aqui eu vou mexer na base de dados então normal novamente assim.
E aí.
Aqui eu tenho falar ao Haiti para esperar isso daqui.
Então assim que a gente vai mexer na base de dados e a gente vai falar o seguinte é bem simples na verdade
a gente vai checar o login móvel.
A gente precisa esperar que ocorra ainda então ao it login móvel ponto onde pode ser fim de um ano porque
no caso como é que a gente vai checar esse fim a gente vai mandar um objeto aqui com email.
Se o IMEI foi igual desse ponto bate ponto meio então aqui eu estou encontrando um registro na base
de dados que tem o e-mail igual ou o IMI que está sendo enviado aqui.
Isso daqui vai me retornar ou o usuário ou não.
Então como é que eu vou aqui que eu vou fazer aqui.
Vou jogar isso aqui numa variável com este uso igual.
Isso daqui eu vou checar se essa variável foi preenchida e uso.
Se o usuário for preenchido esse ponto errou esse ponto Patch o usuário já existe beleza eu posso deixar
esse aqui juntinho para ficar mais junto aqui.
Legal e aqui eu vou checar denovo porque eu vou chacais denovo porque é o seguinte esse meu válida tá
recebendo uso vá o os dados puros do formulário e está fazendo uma checagem muito importante.
Eu não quero que o código passe desse local dessa linha aqui.
Caso ocorra qualquer erro nos dados puros do formulário.
Se passar tudo bem ele vai passar de novo agora ele vai fazer uma outra checagem pra mim quer checar
na base de dados com dados do formulário com o IMEI do formulário no caso se checar que a gente está
mandando aqui o e-mail checar se esse usuário existe.
Se esse usuário existir aí sim eu vou ter que checar de novo se existe algum erro porque aqui eu estou
mandando um erro pra lá falando que o usuário já existe.
Então agora isso aqui deve retornar já falando se existe ou não se não existir eu crio se existir volta
para o formulário lá ficou esse erro aqui.
Então mantenha as taxas daqui.
Vou tentar de novo com esse dado Otavio Miranda BR é a senha 1 2 3 4 5 6 é enviada usuário já existe
ou seja ele não vai registrar mais esse usuário.
Otávio Miranda na base de dados ou qualquer outro mito que já existia lá então a gente pode agora só
para a gente fazer o teste final dessa aula a gente pode agora excluir a gente pode inclusive excluir
essa tabela inteira.
E para excluir eu preciso digitar o nome da tabela aqui e lobbies e daí a gente pede pra ele registrar
novamente pra gente gente pode incluir excluir abaixo dados inteiros se for o caso nova agenda só pra
começar do zero de novo.
E daí agora pode ser que dê alguns erros ali na nossa aplicação.
Vamos testar.
Vamos voltar aqui.
Eu não coloquei link aqui nessa agenda vamos colocar um link pra Bali pra gente não cair mais nessa
armadilha nave vamos colocar um link Barra aqui na agenda.
Beleza feito aqui a gente pode atualizar e clicar agora a gente volta pra Rome e não tem link pra gente
ir para a página de login.
Depois a gente cria isso também login Index.
Beleza vou tentar agora registrar o usuário Otávio Miranda Berrini que eu estava colocando 1 2 3 4 5
6 enviando a gente foi o usuário foi criado com sucesso aqui beleza e aí só olhando aqui nosso usuário
foi criado aqui em lobbies tranquilo e agora a gente vai tentar de novo criar esse mesmo usuário então
Otávio Miranda BR 1 2 3 4 5 6 é enviado.
Usuário já existe.
Vamos conferir aqui Refresh
beleza não foi criado mas então a gente concluiu com sucesso a parte de cadastro do usuário.
Agora o que a gente vai fazer na próxima aula é fazer o usuário poder se logar entrar no sistema utilizando
esses dados de usuário sem que cadastro.
Que beleza está aí esse pessoal te vejo na próxima aula.
Grande abraço.