Fala Pessoal continuando aqui agora a gente vai logar o nosso usuário só que antes disso eu quero já
colocar um link para acessar a página de entrar aqui.
Como é que a gente vai fazer isso a gente vai bem SLC viu isso e daí incluídos aí na nave B a gente
vai adicionar mais um link desse aqui.
Depois a gente vai corrigir para usuários logado Não não é pra quem tiver logado não vai isso ver um
link de saiu mas por enquanto vou me deixar assim eu vou colocar entre e aí o link da Roma dá do login
então login Barra Index eles vão voltar aqui na página dá uma olhada aqui.
A gente tem um link que entra e aí a gente pode querer ou criar um usuário ou tentar logar aqui.
E aí agora a gente vai fazer esse trecho então antes antes disso antes de fazer isso também eu quero
corrigir um negócio que a gente deixou errada aqui na parte de cadastro de usuário.
Se você observar aqui em si vou abrir o login Controller que a gente vai precisar dele de todo jeito
e o modo e o login no modo dele eu quero te mostrar um negócio a gente fez um bloco de raquete aqui
que na verdade vai impedir que esse bloco de toque aqui funcione por aqui porque a gente já tá capturando
erro aqui então eu não vou querer capturar esse erro ranking dar um nome tirar esse bloco de quiet daqui
porque.
Porque a gente já está capturando esse erro aqui nesse trajeto.
Então no caso do seu capturar esse erro aqui esse aqui não vai funcionar mais então vamos deixar só
esse aqui funcionando.
Beleza corrigido esse daqui.
Agora sim a gente pode passar pra frente.
é isso mesmo beleza.
Então agora vamos testar essa foto aqui de login.
Eu tenho usuario lá na base de dados chamado Otávio Miranda br rouba GM ponto com 100 1 2 3 4 5 6.
Aí pra entrar Keynote post login login.
Porque não existe essa rota então vamos criar essa rota vamos duplicar esse daqui e aí vamos fazer login
login aqui e aqui login Controller registro.
A gente vai fazer login.
Esse método login dentro do controle aqui do do usuário aqui mesmo estão aqui.
Isso aqui vai ser muito similar a esse daqui no caso mas a gente vai mudar alguma coisa algumas coisas.
Então vou copiar isso aqui e vou editar ele mesmo e esse aqui vai chamar login beleza e aqui assim que
mesmo a mesma coisa aqui.
Perfeito.
Tudo certo.
Só que aqui eu não vou falar regista aqui eu vou pedir pra logar né.
Pode ser ou login no caso aqui.
E aí a gente pode criar no modo esse login.
E aí é a mesma coisa aqui também vai ser assim que login.
E daí a gente vai logar esse usuário aqui mas ainda a gente vai chamar esse valida que também é a mesma
coisa.
Vou valer vou utilizar as mesmas coisas que utilizei no anterior pra gente poupar um pouco de tempo
se você quiser criar um específico para login.
Pode também não há problema nenhum nisso daí.
E daí o que a gente vai checar é o seguinte lembra que a gente fez esse uso e que existe aqui.
Esse método tá aqui a esse método ele configura a avaria a gente pode até configurar aqui não vai dar
porque ele vai lançar um erro a gente vai ter que fazer isso de novo.
Copiar essa linha que usa 5x porque ela faz exatamente o que a gente vai precisar aqui no login então
aqui abaixo eu vou falar com usa igual a usa ao Haiti login.
E aí eu vou encontrar o usuário por e-mail e daí se o usuário não existir eu vou ter que lançar.
Tá certo vai funcionar que ele usa esses mesmo e eu só vou dar uma ajustada nele que a deixa eu voltar
e esse uso existe.
Vai ter que configurar minha variava desse ponto e usa ao invés de fazer isso aqui dessa maneira aqui
eu que estou fazendo com este uso eu vou vou utilizar desse ponto e usa igual a isso daqui.
Beleza.
E daí eu vou checar aqui embaixo aqui eu não preciso de Kouchner no caso ficando doido e aqui eu vou
checar aqui embaixo ao invés de checar o uso checado disse e usa.
Beleza feita aqui se o usuário já existe ele vai lançar um erro aqui de usuários já existe né no caso
verdade não estou pensando aqui eu acho que não vai dar certo né não vai dar certo a gente utilizar
esse método porque ele vai lançar um erro e a gente precisa desses erros pra trabalhar não vai dar certo
mesmo mas aqui pode continuar assim não tenho problema nenhum vou voltar aqui e vou configurar aqui
no login.
Essa essa variável que desse jeito aqui está a mesma coisa que a gente tava fazendo a gente vai validar
o IMEI aqui e depois checar se o usuário existe aqui se ele existir ele vai ser configurado pra essa
variável que e daí a gente vai ter o usuário nessa variável mas a gente ainda precisa checar a senha
e lembra que a senha Crypto tem um rácio de 100 agora a gente não tem a senha propriamente dita do usuário.
Agora que a gente vai fazer fazer o backup vai validar a senha desse usuário como é que a gente faz
isso.
A gente vai fazer assim vamos fazer.
A gente tinha carência e Beckett GS ponto com pé 5 aqui e aqui se eu passar o mouse aqui eu vou ver
o que eu preciso mandar.
Eu preciso mandar a senha e o racha ou racha é o que está salvo na base de dados que é o que a gente
salvou lá como senha do usuário.
Esse é o racha a senha que a gente vai mandar uma estrovenga que a gente está recebendo aqui.
Desse ponto bate ponto peça onde e a senha.
E daí.
O racha é o que está na base de dados então desse ponto e usa.
Ponto.
Só que é o seguinte Aqui antes de fazer essa checagem eu tenho que ver se o usuário existe e se ele
não existe na verdade o contrário do desse user que existe.
Vou checar se ele não existe.
Aí eu vou eu vou lançar um e não é diferente.
Desse ponto e usei a gente pode colocar desse ponto errou nesse ponto pois usuário não existe você poderia
aqui já de cara pra não informar muito para o usuário que é o erro porque isso pode ser uma falha de
segurança também né.
Aí você pode falar pelo usuario sem inválidos já de cara aqui mas aqui eu tenho que dar um grito e então
vou precisar de corpo nesse aqui.
Corpo nesse e fica ainda uma me colocar eu vou retornar aqui eu não vou deixar passar daqui
beleza e aqui aí.
Aí sim sim o usuário que a pessoa digitou existe aqui.
Aí a gente vai passar pra cá pra comparar Olha eu vou comparar sem que ele tá enviando com racha que
eu tenho lá na base de dados.
Se passar a gente pode checar até invertidos se a gente quiser é diferente disso daqui.
A gente pode falar o seguinte
desse ponto erramos a gente fala aqui que é um puxa e olha que nem no caso do Posh
sanha inválida beleza e daí a gente retorna aqui pra não passar daqui e daí passando daqui.
A gente já vai ter usuário logado.
Na verdade a gente já tem esse usuário aqui né.
A gente só está chegando aqui.
Se o usuário está ou não logado.
Se ele passar daqui a gente vai criar uma sessão aqui mas não nesse local a gente vai criar sessão lá
no no controle.
Então nesse local que a gente está fazendo a gente está criando usando o nosso modelo de login a nossa
classe de login e a gente pede pra fazer o login e vai se ocorrer algum erro.
A gente vai falar alguma coisa aqui no caso aqui vai aparecer lá as mensagens de erro a mesma coisa
e daí a gente salva a sessão e retorna se não tiver nenhum erro.
A gente pode falar para o usuário você fez você login com sucesso ou você fez você entrou no sistema.
Beleza e daí a gente volta pra lá.
Só que antes de fazer isso aqui eu preciso fazer outra coisa.
Eu preciso criar uma sessão daquele usuário precisa falar lembra que a gente falou que sessão é para
identificar este navegador aqui como sendo mil um navegador um navegador seu aí da sua casa como sendo
o seu navegador.
Eu preciso identificar isso como é que eu faço isso.
Eu vou jogar o usuário para dentro da sessão então rei que ponto Section ponto e uso é igual a login
ponto e usa então beleza agora a gente vai ter e a gente pode até fazer uma c uma outra uma outra checagem
aqui se for o caso se não tiver essa variável e use por exemplo lá dentro você pode fazer essa outra
checagem que eu para garantir e fiz login login ponto e uso é diferente no caso porque ele vai ser nulo
aqui se usa isso aqui.
Ele vai ser nulo se ele não tiver sido configurada aqui.
O caso então se não existisse o usuário aqui nesse caso aqui a gente vai.
A gente não vai logar o usuário não vai permitir que ele Log.
Então se não tiver nenhum erro a gente vai logar ele aqui.
Eu acho que não precisa fazer isso aqui.
Deixa eu ver nesse local o usuário já vai ter um erro no caso usuário não existe nesse local que é que
é o perigo mas na verdade vai existir outro erro aqui disse invalida e daí a gente pode até garantir
aqui falando que vi esse ponto de ponto e usa igual ano porque é o seguinte a gente configurou esse
uso aqui nesse caso aqui né.
A gente configurou esse usuário então aqui a gente está garantindo que ele vai continuar sendo nu pra
não ter nenhum problema então a gente nem precisa checar isso aqui mas não sei se existia algum erro
lá na base de dados de todo jeito o usuário vai ser o mesmo e daí a gente vai terminar o nosso código
aqui nesse local né no caso.
Então beleza e aqui você entrou no sistema e aí a gente joga c r que fecha um e usa igual login ponto
e uso.
Vamos testar essa funcionalidade para ver se está funcionando.
Aqui está tudo certo as rotas aqui aparentemente estão certas então vamos logar esse usuário então voltando
eu vou atualizar a página aqui.
Vou tentar com o usuário que não existe.
Luiz Otávio Miranda rouba Jheimy o ponto.
Vamos ver se isso aqui logo 1 2 3 4 5 6 usuário não existe beleza e aí Otávio Miranda br.
GM ponto com um 2 3 vou colocar só um dois três e vou enviar a senha em um vale da beleza.
E aí vamos só conferir se ele vai logar Otávio Miranda a ponto com Otávio Miranda br A rouba GM e o
ponto com 1 2 3 4 5 6 agora ele deve logar.
Então você entrou no sistema.
E daí vamos dar uma olhada aqui se não tem nenhum erro.
Beleza não tem nenhum erro aqui e outra coisa aqui deixa a gente a se aqui no que.
Então beleza a gente já alugou o usuário aqui no sistema.
E aí como é que a gente pode ter certeza que a gente logo esse usuário do sistema a gente pode tanto
d Bulgária acessar por exemplo seu vê em qualquer outro aqui por exemplo nu no index do login eu vou
falar antes da horrenda eu aqui eu vou falar com Sully ponto O.
Até que ponto 7 é um ponto e usa esse daqui.
Aqui que a seção do meu usuário então agora eu devo ver os dados do meu usuário que estão atualizando
a página que está vendo aqui.
Meus ora é esse aqui Otávio Miranda br geme aí.
Esse é o raio x da sanha dele.
Mas não tem problema em está aqui não é esse é o pedido do nosso usuário beleza está logado aqui já
e daí o que a gente vai fazer.
A gente pode agora jogar essa seção pra dentro das nossas páginas o nosso Miro aqui por exemplo eu vou
ver aqui onde eu estou colocando as mensagens de erro.
Isso é que eu vou colocar também a esse ponto Section igual a esse ponto usa no caso do Holocausto ponto
Section igual a Rec ponto 7 ou na verdade eu vou jogar.
Eu tô pensando que eu tô achando que eu vou jogar ao invés de sete e eu inteira eu vou jogar usa aqui
usa dessa maneira.
Assim usa esse ponto Holocausto ponto e usa e Harry ponto Section ponto e usa beleza feito aqui.
E agora a gente pode checar alguma coisa ali dentro por exemplo.
Na navegação aqui a gente pode checar por exemplo se o usuário estiver logado não estiver logado ao
contrário é diferente de uso.
A gente vai não vai exibir.
A gente vai exibir se aqui no caso né.
Então vamos fazer isso aqui se não tiver usuário.
Se o usuário não tiver logado vai aparecer entra.
Se ele tiver logado não vai aparecer aqui.
Voltando aqui agora deve sumir se entrar aqui ainda.
Vamos atualizar sumiu entra porque eu estou logado.
Tal está funcionando perfeitamente.
Se eu saí e a gente ainda não fez essa parte saí.
Mas a gente já faz isso agora mesmo tem que exibir aqui de novo.
Então vamos fazer o seguinte como é que a gente vai fazer para o usuário sai.
Vamos criar uma rota aqui.
Vamos criar essa rota chamada de login Barra Longa Out pra sair e aí no local.
Aqui no controle e a gente vai criar esse logar aqui e daí a gente vai aqui vai ser ao invés de Postiga.
E daí a gente vai cair no controle e criar esse logotipo que na verdade é bem simples.
Então log esportes ponto log out.
Igual uma fantoche.
E daí.
Aqui a gente só vai matar sessão então a gente vai falar Rei que ponto Section ponto destrói.
Destrói e daí a gente já pode mandar o usuário pra qualquer página pra onde ele veio por exemplo.
Mas eu vou fazer o seguinte responderei direto.
E aí eu vou redirecionar esse usuário pra home do site.
E daí.
Beleza feita aqui outra coisa também.
O SEGUINTE EU VOU COLOCAR NO MEU índex aqui.
Vou colocar aquelas mensagens lá porque elas não estão aqui.
Era nesse local que me vou colocar aquelas mensagens aqui.
Vou colocar include e aí incluo dessa barra mestra diz.
E vamos voltar aqui e vão ver se está tudo funcionando só entrar aqui ok que foi o problema Keynote.
Inclusive faltou o D que me incluo desse beleza beleza tudo funcionando aqui.
Entrei certinho agora eu preciso de ver o link de logotipo.
é por isso que não consegui sair ali.
Então se o usuário não vão fazer diferente diz que fica mais confuso deixei vamos fazer e assim vão
fazer se o usuário estiver logado aparece o link de site.
Ao contrário disso aparece o link que entra.
Vamos fechar aqui e aí.
Isso daqui passa pra baixo se ele estiver logado ele vai vir na verdade um link pra sair.
Então vai vir aqui.
A gente vai colocar outro link que saia que saia e daí login Barra log Alt aqui.
Beleza.
Então voltando aqui atualizando que ele está vendo o link de site e o link que tem aqui eu posso clicar
em Sair.
Daí a gente saiu a gente agora está vendo o link entra e aí a gente vê outra coisa que eu quero fazer
também.
Se eu tiver logado eu não quero que ele veja essa página aqui.
Essa página de criar conta ou entrar aqui.
Então como é que a gente faz isso eu vou entrar de novo Otávio Miranda br.
GM e ponto com um dois três quatro cinco seis e aí eu entro no sistema.
Se encontrar essa página aqui não pode ser exibida mas para um usuário logado.
Então como é que eu faço isso.
Eu vou vir aqui no meu controle onde eu não indexa aqui pode ser não indexar que eu posso falar sem
hífen.
Aqui eu vou dar um jeito nisso e aí eu vou falar é rei que é assim que eu vou checar sempre se o usuário
está logado se existe essa essa seção usa aqui o usuário está logado eu posso dar um britânico.
Respondo renda e eu vou renderizar outra página login por exemplo logado e daí eu vou vir aqui na página
não tem a página de login essa eu vou copiar ela e vou renomear ela para login logado login logado.
Aí você pode fazer isso de qualquer maneira que você quiser.
Essa foi uma maneira mais simples que eu achei que e daí eu posso excluir essas coisas daqui de baixo.
Fazer login essas coisas todas aqui eu vou pagar isso aqui.
Sobrou uma dívida que sobrou.
Duas vezes aqui
não precisa de mensagens aqui eu acho mas eu vou deixar as mensagens ali e aqui em cima eu vou colocar
só assim eu posso até colocar lá e falar o e-mail do usuário por exemplo que está logado igual a isso
aqui ou lá e usa.
Ponto.
Emílio
você aí vou colocar uma mensagem você precisa sair para criar outra conta pronto.
Aí vamos testar aqui essa página aqui não deve mais aparecer.
Olá Otávio Miranda br eu não sou eu que lá você precisa sair para criar outra conta e aí toda vez que
eu acessar a página de login aqui eu vou ver essa mesma coisa aqui e daí seu sai eu vou virar a página
de entrar e criar conta comigo.
Então beleza me entrar só para fazer mais um teste Otávio Miranda PR rouba GM ponto com 1 2 6 4 5 6
e aí gente logo aí a gente está à.
Por isso que eu deixei as mensagens.
Foi legal ter deixado as mensagens que apareceu aqui e daí eu estou numa página que eu estou logado
aqui.
Então a gente fez isso com sucesso a gente cadastrou o usuário a gente fez o resto de senha do usuário.
A gente fez o sistema de login né para o usuário realizar o seu login entrar na conta dele.
Deixa eu só fazer um teste com o usuário vale daqui pra garantia vou fazer um teste com Luiz Otávio
Otavio Miranda arroba GM e outro com 1 2 3 4 5 6 usuário não existe e não tenho sessão aqui é muito
mais legal não o lobo não fez nada.
E aí eu colocar Otávio Miranda br.
GM O ponto com uma 7 6 5 4 3 2 1 Vou tentar logar sem inválida e realmente não fez login em beleza.
Otávio Miranda br A GM é ponto com 1 2 3 4 5 6 1 a entrar.
Agora sim entro.
Então beleza está funcionando perfeito só remover esse link que a gente não precisa desse link no momento.
E já vamos deixar um outro criado ali que é o de cadastrar contatos tão bom na nave aqui vamos só modificar
esse aqui Movile aqui pra ir pra cima que vamos colocar aqui assim.
Cadastrar um cadastra contatos e daí a gente vai agora começar a trabalhar na rota de contatos.
Nessa aula não se preocupe eu vou cortar essa aula mas eu vou colocar contato Barra Index e daí a gente
vai listar os contatos.
Não.
A gente vai criar o Fórum aqui pra criar os contatos e novos contatos.
A gente vai realmente fazer um crude né a gente vai inserir contato vai ter a possibilidade de tanto
inserir contato quanto editar um contato quanto excluir um contato e listar também os contatos.
é aqui que vai vir o nosso crude que a gente vai começar.
Mas isso pra próxima aula essa aula fica por aqui.
Então vou deixar essa aula sim a gente se vê na processual.
Grande abraço.