Fala Pessoal no objetivo dessa sessão aqui vai ser criar essa rota aqui que a gente precisa agora que
é a de criar um contato né.
Como é que a gente vai fazer isso.
A gente precisa primeiramente da rota né no caso de show lembrar que qualquer rota contato indexa aqui.
Então vão criar aqui rotas vou comentar aqui rotas de contato.
E aí eu vou copiar uma rota aqui para agilizar para a gente.
Vou mudar aqui só para contato e aqui também vai ser contato.
No caso a gente ainda não tem esse controle.
Contato a gente precisa importar a ideia aqui também.
Aqui você seleciona logo encontrou d para editar os dois contatos e aí agora a gente pode criar esse
controle.
Aqui em SC Esse RC controla senil fail ponto.
JS só que beleza criado o nosso controle.
A gente precisa agora dessa decisão dessa função aqui no caso estão esportes.
Ponto indexa igual a uma fantoche.
Pode ser que também tanto faz é que esse e daí vão completar a função que beleza feita aqui vou mandar
só o rei esse ponto pra gente vê alguma coisa na tela.
E daí vamos enviar agora atualizar a página aqui pra gente ver aqui na Terra.
Tudo até aqui funcionando conforme esperado agora a gente precisa renderizar uma página HTML com um
formulário com nome sobrenome telefone e meio do cliente.
Como é que a gente pode fazer isso.
Vamos copiar uma dessas desses Vhils nossos aqui pode ser o Index ele tá meio aglomerado mas ele te
remove um monte de coisa dele aqui.
Vamos chamar de contato ponto jazz e daí vamos ouvir um monte de coisa aqui não há muita coisa não só
essa tabela aqui que a gente precisava remover e editar aqui contato.
E aí eu pretendo utilizar essa página pra editar e pra criar contatos dar o ou digite seu contato abaixo.
Beleza e vamos copiar um formulário um desses formulários o login aqui qualquer um já está selecionado
aqui.
Olha que coincidência mentira eu tinha feito isso antes.
Tô aqui a gente vai mudar esse registro pra contatou Barra Register e daí vamos remover esse pessoal
aqui que a gente não precisa e vai mudar que agora vou fechar esse aqui pra você ver melhor.
Vamo colocar nome
nome aqui vai ser imputado do top Tech aqui também no meme do campo sempre muito importante.
Nem me no back end.
Então vão colocar sobrenome email e telefone e sobrenome email e telefone telefone.
Beleza aqui é tipo email aqui é teu e aqui tá Itaipu aqui vão mudar os nomes aqui quem não pode esquecer
disso o sobrenome.
Aqui a gente vai colocar email e aqui tem telefone.
Beleza feita aqui vou mudar o botão aqui também pra salvar.
Beleza vamos dar uma olhada na página não.
A gente tem que ir no controle da renda.
Na página contato Pato beleza vamos voltar aqui atualizar.
Vamos ver de novo.
Beleza falta aqui o nosso contato.
Agora o que eu quero fazer é o seguinte eu não quero que eu estou logado aqui mas eu quero.
Se eu saí eu não quero conseguir acessar essa página.
Essa página só pode ser acessada por usuários logado.
Então vamos fazer um miúdo que checa se existe o uso na sessão e quando a gente quer logo o usuário
a gente cadastrou e usa na ação então a gente vai fazer disse Miguel que faz essa checagem pra gente.
Daí é só a gente utilizar o nosso amigo como é que a gente cria esse vídeo.
Vamos ver nos nossos heróis.
é daí que a gente vai dar uns esportes deixou pressione as teclas aqui.
Esportes ponto login.
Quais igual a seguinte Rui Reis Net Neca o padrão aqui do Midori no caso.
E daí vão colocar vão fazer a checagem.
é diferente de Rei que ponto 7 x 1 ponto e usa.
Quer dizer que o usuário não está logado.
A gente vai fazer Rei que ponto o flash.
E aí a gente vai mandar uma mensagem de erro e erros para que a gente vai mandar você precisa fazer
login.
Ponto.
Só isso aí é que a gente vai falar vai salvar a sessão.
E aqui no caso eu vou redirecionar a página do caso.
Então sempre que eu vou redirecionar a página é importante que eu salve a sessão antes para garantir
que ela foi salva.
Então Rei que ponto fecha um ponto.
Saif sei que vai receber uma função de caubói.
Então vou fazer essa função e vou dar um responde o rei Direct e eu vou redirecionar.
Quem não tiver logado e tiver tentando acessar essa página eu vou redirecionar a pessoa pra Rome e daí
eu tenho que dar um britânico pra garantir que essa função não vai passar pra baixo sem passar daqui.
Quer dizer que o usuário está logado eu posso mandar ele participar do próximo Midway.
Então agora só a gente utilizar esse milhão é nosso aqui.
Como é que a gente vai fazer isso.
Vamos ver aqui nas rotas vou me importar aquele amigo nosso.
Eu vou fazer desporto em casa ou pegar a senha login wi fi igual Wi caia e aí o arquivo de mídia esse
c Barra milhoes Barra Mi 2 ficou muito úmido aqui né.
Mas é assim mesmo.
Então aqui eu vou pegar aqui no caso aqui login o iPad vou por onde eu quero por exemplo se eu não sei
eu quero que essa página aqui não esteja acessível pra quem não está logado.
Eu vou para o miúdo no meio do caminho que ainda aqui eu vou colocar mais um parâmetro com esse miúdo.
Nesse caso eu já não posso conseguir acessar mais essa página aí você precisa fazer login.
B no caso você precisa fazer login eu não consigo acessar.
E se eu entrar com o meu usuário que a gente criou na lei anterior.
Otávio Miranda br Jeremy o ponto com 1 2 3 4 5 6 agora eu devo conseguir acessar essa página.
Beleza isso que eu queria.
Agora a gente vai tratar dessa parte do registro né no caso a gente vai receber os dados e esse formulário
que vai cadastrar o usuário na base de dados como é que a gente vai fazer isso.
A gente vai precisar de um modo mais uma bota que no caso é que vai receber um post e essa volta vai
ser Register.
E daí eu vou criar lá no controle esse essa função Register aqui no controle.
Eu vou duplicar isso aqui vou mudar aqui pra Register Register e essa função aqui ela não vai.
Ela não vai mostrar nada na tela só vai receber os dados salvando a base de dados e voltar para para
alguma página ou redirecionar para alguma outra página.
E aí eu vou dar um respondo Send aqui só pra deixar pronto aqui mas agora a gente precisa do modem né.
O contrato do contrato aqui no caso.
Então vamos criar um modem.
Vamos copiar esse rombo contra o C Control V.
Vou dar um e-mail me vou colocar lo contato móvel pela ex feito aqui eu vou só fechar como aqui no caso
eu não preciso dela e vou mudar todas as palavras Rome para contato.
Vamos fazer estou pensando que vamos criar.
A gente criou com classe de login anteriormente para criar esse aqui e agora com ela falando que você
acha da IBM com Eu não roubo com fantoche ou então fantoche e um contato daí aqui a gente vai já é o
consultor aqui então que a gente vai receber um Bari e vai falar desse ponto Bari igual Bari é a mesma
coisa mudou o jeito de escrever aqui no caso.
Esse ponto é igual ou é vazio.
E aí vi esse ponto contato é igual não beleza feito aqui a gente pode criar também um contato ponto
Prototype ponto Register e daí é homofobia função normal aqui que a gente vai fazer o que a gente vai
falar desse ponto valida pra gente vamos copiar esse válida lá do login que a gente já fez isso anteriormente
eu vou copiar esta que a gente não tem como utilizar esses válida isso pelo Inep com herança ou reutilizar
esse aqui porque cada formulário dá um jeito.
Então a gente vai validar cada formulário de uma maneira diferente mas eu vou copiar isso daqui pra
gente não perder tempo eu vou só editar esses módulos aqui lá na caso e aqui como consultor fantoche
você vai ver como a gente vai passar de um para o outro no caso então vou pegar esse contato ponto Prototype
vou colocar aqui antes do valida e aqui eu tenho que dar igual a uma fantochada beleza feita aqui.
Agora vamos fazer isso no outro lá.
Então aqui a mesma coisa que aí vai ser igual a uma fantoche beleza pronto modifiquem Di foi de classe
pra construir foi no chão assim num estalar de dedos.
Aqui faltou o Vale deitou aqui gente vai precisar porque o contato tem Mimi também.
A gente vai colocar com este vale e deita igual e caia.
Falei da beleza.
E daí que a gente vai mudar um pouco a validação.
A gente não tem senha no contato nem no caso e vai mudar também um pouco os dados aqui por exemplo.
Meu contato vai precisar ter nome.
Deixa eu colocar o nome realmente e o iPad então precisa ser enviado obrigatoriamente.
Então tu e os outros não são.
Por incrível que pareça você pode ter contatos que você não sabe o sobrenome que você não sabe o email
ou o que você não sabe o telefone mas que você pode saber uma coisa.
Uma coisa é certeza você vai saber o nome.
Aí você pode saber ou o telefone ou e-mail desse contato se você não souber não tem como você registrar
o contato que o sobrenome vai ser.
Não precisa nem era o caso falso.
Quais.
E aí eu vou falar que o default é uma esfinge vazia.
Você não foi enviado salvá la como um estilingue vazio.
E daí o Emílio vai ser também a mesma coisa então posso até copiar isso aqui mais duas vezes vou colocar
Emilio aqui e é igualzinho.
O telefone também e eu quero também criar uma outra coisa aqui que acham que vai ser a data em que foi
criado e então criado.
E daí o hype da data da data aqui vai ser daí tirando o caso e o iPad não precisa porque isso aqui vai
ser automático e o default vai ser deste ponto final.
Ou seja a hora em que ele for cadastrado vai ser salvo aquela data naquele momento por padrão.
Então a gente não precisa se preocupar com esse canal porque ele vai ser totalmente automático.
Então a gente só precisa se preocupar com os outros que não vamos colocar isso aqui como nome.
E aí vamo duplicar esse aqui.
Mais uma duas três quatro vezes.
Aqui vai ser sobrenome aqui vai ser mil e aqui vai ser telefone.
Beleza feita aqui agora.
A gente já tratou aqui os dados e agora a gente precisa fazer as validações que a gente precisa validar
o nome e um campo requerido.
Então se não enviar o nome não tem jeito de a gente registrar o usuário lá né.
O caso aqui e-mail ou telefone precisam ser enviado só que não precisa ser os dois dessa seriamente
pode ser mas não precisa.
Então como é que a gente vai fazer essa checagem que a gente vai fazer.
A primeira coisa é diferente de diz ponto e ponto o nome a gente vai lançar um erro disse o erros.
E aí gente a ponto Pancho na nosso toda hora o ponto Pancho e vão colocar aqui nome é um campo obrigatório
beleza e agora no e-mail.
Aqui vai dar vai dar algum erro porque nesse caso do jeito que eu estou checando aqui para validar o
e-mail ele sempre vai validar o IMEI e aí pode existir contatos que você não saiba o IMEI que você vai
cadastrar mas vai cadastrar só o telefone por exemplo.
Então aqui eu tenho que checar antes desse ponto para ponto email e aqui.
Essa checagem ficou só sei o IMEI for enviado for tiver algum valor no IMI e você valida se não passa
para o próximo.
Sei que aquela avaliação de curto circuito no caso é aqui se o nome for enviado não for enviado você
vai dar esse erro aqui e aqui a gente precisa checar o seguinte se não for enviado nem o email por email
e nem o nome diz.
Desse ponto bate ponto o nome e o telefone.
A gente vai dar um erro aqui a gente vai falar o seguinte Aqui se nem o IMEI e nem o telefone foi enviado
você não está cadastrado no contato.
Está colocando um nome só não adianta.
Então a gente vai falar pelo menos um contato precisa ser enviado eu o telefone certo.
Então fizemos essa avaliação o que acho que não precisamos avaliar mais nada.
Acho que é isso mesmo aqui no nosso registro e já estava lidando.
A gente vai checar aqui e vi esse ponto e ponto leve.
Maior que zero.
A gente vai dar um britânico se passado aqui a gente pode registrar o contato então essa função vai
trabalhar direto com a base de dados então ela precisa ser assíncrona né.
E aqui ao Haiti.
E daí.
Contato ponto cliente e contato modo né.
No caso do cliente.
E daí vi esse ponto Bare eu estou mandando o objeto aqui já pronto.
é aqui que vi esse ponto o contato é igual a esse daqui que é esse contato.
Quando ele for salvo ele vai ser retornado pra isso daqui.
O contato nessa chave contato.
Que beleza.
Eu acho que agora a gente já pode testar mas aí a gente vai ter que fazer o seguinte sempre que a gente
cria uma função assíncrona quer dizer que essa função também vai retornar uma promessa pra cadeia Aline
então aqui no caso meu controle essa isso daqui precisa ser assim que também é assim.
E daí.
Eu preciso aqui fazer um negócio assim.
Por exemplo eu preciso vir aqui e falar sempre ao Haiti só que eu preciso importar o contato que estou
escrevendo antes de portar contato é igual e caia aí dois posso Barra modos Barra contato e daí eu vou
falar no caso que eu preciso ainda instancia nossa eu estava longe contato igual a mil contato e daí
até que ponto bare.
E aí pronto.
Agora sim eu posso falar ao it.
Contato ponto Register beleza.
Então agora sim agora a gente fez e agora que a gente vai checar que a gente vai checar se existia erros
e contato ponto e ponto leve.
Maior que zero quer dizer que tem erros aqui na casa então a gente pode até copiar alguma coisa aqui
do nosso amigo.
Eu fechei ele Jane.
A gente acabou de escrever uma função aqui igualzinha essa no Midori a gente pode até copiar aqui é
igualzinho aqui é só mudar pra isso.
Então a gente vai colocar aqui e e aí ia aqui ao invés de mandar uma mensagem informando mandar contato
ponto iguais e aí aqui vai salvar a sessão.
Só que a gente não vai redirecionar pra gente vai redirecionar para a página anterior Black.
Beleza passou daqui a gente pode mandar uma mensagem falando Olha que legal sou usuário foi registrado
tal Success on tá aqui eu vou mandar uma chuvinha né realmente.
Contato registrado com sucesso beleza e redireciona de volta no caso.
E é aqui importante a gente vou ver isso daqui eu não sei se a gente esqueceu de fazer isso em algum
anterior mas é importante sempre importante envolver um traficante não Quiet aí começou logo aqui no.
Ou então a gente redireciona renderizar a página 404 então ele é Fotolog e é esse ponto render.
Página 404 você é uma esfinge.
Beleza.
Vou dar um tema aqui para garantir o item Renda.
Sei que beleza vamos testar isso daqui pra gente ver escrito muito código sem ter para mandar para ver
vazio beleza.
O nome é um campo obrigatório pelo menos um contato precisa ser enviado email telefone enviar um email.
Essa mensagem tem que somente ao meu ver.
Aqui eu preciso roubar alguma coisa né.
E nós a nossa validação atrasando a gente enviar sumiu agora vamos enviar o 2.
Vamos já cadastrar um contato.
Luiz Otávio teste.
Vou até este ponto com só o telefone dele enviado.
Contato registrado com sucesso.
Vamos dar uma olhada aqui.
2 Collection
para meus contatos
mal estar registrada aqui perfeitamente tem até a data em que ele foi criado aqui.
Perfeito funcionando aqui.
A nossa criação só que eu não quero que ele volte pra essa página eu quero que é assim que eu criar
o contato ele vai para a página de edição do contato a gente já vai deixar isso pronto.
Aula mesmo.
Então como é que a gente vai fazer aquilo.
Rei direto aqui vai vc que a gente vai colocar ele pra ser redirecionado.
Vou colocar templates.
Vamos colocar a barra contato da Index barra o pedido.
Contato então vamos colocar contato ponto contato ponto de apoio contato ponto contato.
Porque aqui dentro.
Esse contato que a gente está acessando diz representa essa variável contato que a gente está retornando
aqui no caso.
Então na verdade aí esse objeto de contato o vice representa ele dentro da classe aqui.
Por isso que aqui fora a gente acessa contato ponto contato é esse aí que é simplesmente esse campo
do mongo DB que o usuário que vai ser esse número aqui desse local aqui.
Então beleza feita aqui vamos testar de novo Maria Joaquina Maria Arroba e meio ponto com um 2 três
um telefone aqui beleza cadastrado.
Ela tem que agora para a página lá deu algo não deu não tô aqui e a gente está na página.
Aqui que não funcionou esse aqui porque a gente não tem essa rota hein.
E aí eu quero deixar pronto isso daqui pra gente fazer a edição de usuário.
Sei que não é tão complexo assim que a gente vai fazer o seguinte vão criar essa rota vou pegar aqui
a barra ainda Barra e Dique no caso vão criar essa rota então em outros a gente vai duplicar isso aqui
e vai seguir essa rota e daí vai ser contato Barra índex Barra.
A idia que é um parâmetro de RL e aqui a gente vai chamar de Edit índex aqui que é o nome que eu dei
pra esse aqui Index.
A gente vai ver no nosso controle que vai criar esse esportes ponto Edit Index igual Funchal.
E aí Rei que fez a mesma coisa.
E daí.
Esse Edit indexar que ele tem que renderizar essa mesma coisa que contato só que eu quero receber o
contato e o contato aqui sem contato.
Igual contato pra eu poder acessar os dados do contato dentro da página lá.
Como é que a gente vai fazer isso.
Vamos escrever essa.
Essa funçao que estão aqui de cara eu vou falar.
Se eu não receber esse parâmetro de eu errei.
Li aqui esse dia que eu já vou matar aqui então vou falar é diferente de Rei que ponto Section R que
ponto.
Não sei que ponto para ambos.
Gente que cabeça vontade eu vou dar um britânico na real esse ponto rendeu 404 então vou renderizar
uma página 404 aqui.
Se não foi enviado esse parâmetro.
Outra coisa que eu vou checar aqui rápida e fi Rei que ponto para você.
Na verdade eu não vou fazer isso aqui não.
Eu ia checar se é uma estrovenga aqui mas estou dando muita responsabilidade pra isso aqui.
Então vou fazer o seguinte agora eu vou criar aqui no contato modo eu vou buscar aquele contato por
aí então vou criar aqui em algum lugar aqui para fazer o contato ponto Prototype ponto.
Na verdade eu nem preciso atrelar isso ao Prototype que eu posso fazer contato ponto busca por aí.
Assim eu vou fazer igual fantoche dessa maneira aqui e daí eu vou receber um dia aqui e vou fazer assim
deixa eu pensar aqui como é que a gente vai fazer a gente esse aqui vai ter que ser assim né.
Assim que a gente vai ter que falar com este e usa igual ao it contatou Model ponto funk vai por esse
aí.
Então isso aqui vai me retornar o usuário conste aqui tá errado.
Ou vai me retornar ao usuário ou vai ou isso vai me retornar um usuário vai me retornar no meu caso
então posso utilizar esse aqui.
Isso daqui não está atrelado ao Prototype.
Quer dizer que eu não preciso instante a isso daqui pra utilizar essa função seria uma função estática
aqui no caso estão vindo aqui.
A gente pode fazer isso.
Por exemplo eu posso utilizar direto a caça C para falar esse aqui também vai ter que ser o tipo que
é aquela outra assim que nem no caso porque aquela outra lá também é assim.
Então a gente vai falar com este e usa aqui eu preciso retornar o usuário no contato modo eu preciso
dar um britânico e uso.
Eu não retornei nada aqui.
Eles estão voltando aqui.
A gente tava lá coxa e usa igual ao Haiti contato ponto busca por aí.
E aí eu mando o aí que vai ser que ponto paramos.
Ponto.
E daí ir lá dentro.
Aí sim aqui eu quero checar mas foi um bispo daqui então vou checar a senha e taipa off aí de diferente
e suingue eu vou dar um britânico beleza só isso que eu queria fazer então agora agora a gente tem um
usa aqui.
Se a gente tiver o usuário a gente vai renderizar a paisagem então a gente vai falar e e usa
aliás a gente pode fazer é diferente de usa se o usuário não existe a mesmíssima coisa que a gente renderia
uma página 404 se ele existir aí a gente passa pra cá e faz isso daqui.
A gente vai dá criar aqui uma chave chamada de contato igual e uso ele no caso eu deveria chamar isso
de contato né no caso deixe eu voltar aqui.
Poderia chamar isso de contato e daí aqui eu poderia eu poderia usar só a palavra contato aqui que ia
dar certo terminou o código.
Opa voltar aqui colocassem beleza agora sim deve funcionar então vou me testar isso daqui vamos vir
aqui em contato e vão tentar pegar o nome do contato que vou colocar nesse input aqui.
Um velho igual a isso daqui.
Contato ponto nome.
Vamos ver se vai funcionar.
Então está aqui ou nome Mari perfeitamente.
Então foi lindo.
Então voltando aqui a gente vai colocar em todos aqui.
Nome e contato nome e sobrenome mi telefone nome sobrenome.
Email e telefone
beleza está tudo aqui os dados dela só que se tende a cada novo usuário vai daí.
Então contatos vão corrigir também.
Então a gente vai comandar um contato feito aqui no controle no índex aqui a gente vai mandar um objeto
aqui fingindo que tem um contato alguém não contato.
Três pontos um objeto vazio.
E isso já corrige esse erro aqui.
A aqui já deve funcionar normal aqui para cadastrar um novo usuário e aí usuários que a gente termina
de cadastrar o teste.
Um teste 2 teste três arroba teste ponto com.
E aí o telefone que se a gente enviar ele já cai aqui pra gente editar.
E aí eu não vou fazer essa parte de edição nessa algo que senão vai ficar muito longa na próxima aula
a gente já cai nesse trecho aqui.
Já para editar esse usuario acho que vai dar também pra gente já inclui a parte de deletar o usuário
também.
Ou então listar ele aqui na página inicial que também é bem simples.
Então beleza.
Pessoal vou deixar essa aula aqui assim e a gente se vê na proximal.
Grande abraço.