Fala pessoal nessa aula a gente vai editar o nosso contato aqui.
Como é que a gente vai fazer isso.
A gente precisa resolver um problema que a gente tem que deixa eu te mostrar.
Vou cadastrar aqui.
João não se preocupe com a quantidade de contatos que a gente está cadastra na base de dados.
A gente vai fazer depois um delete pra gente.
A gente mesmo vai deletar aqui no programa.
Então quanto mais contato melhor no caso.
Então vou colocar João Miranda Luiz Miranda colocar um telefone qualquer seu enviar isso aqui.
Eu criei o João e voltei para a mesma página só que se eu enviar de novo aqui eu vou criar novamente
esse contato.
Cada vez que eu envia ele volta o contato registrado com sucesso ele está criando um novo contato então
a gente não quer que nessa página aqui que a gente tiver editando um contato.
Ele poste de os dados para cadastrar um novo contato.
Como é que a gente vai resolver isso.
A gente vai vir aqui no nosso Vhils e daí aqui no contato a gente vai resolver fazer um fazer uma condicional
nesse formulário aqui.
Então a gente vai fazer assim por exemplo se a gente tiver o áudio do usuário que é o contato que tenho
e então é contato ponto disse ele existe.
A gente vai mudar esse formulário aqui ao contrário disso a gente continua criando um novo o novo usuário
que vou fazer é fiel sei que no caso o iPhone é aqui e agora é só e agora vamos fechar Walk aqui para
finalizar.
Beleza então se o meu contato existe você meu contato não existe eu vou criá lo.
No caso aqui beleza feita se o meu contato existe se tem um contato aí eu vou postar para Edite ao invés
de registrar e aí Barra o áudio do contato que eu estou editando não vai ser contato.
Vai ser igual pra exibir contato.
Ponto.
Aí de agora essa foto ainda não existia mas agora pelo menos a gente não está criando mais um novo contato.
Seu clicar em Salvar.
Ele vai processar para edite uma nota que não existe.
A gente vai criar agora.
Então vamos lá nas nossas rotas para outros e aí vamos duplicar a última volta.
Quem mudar Index pra Edit aqui vai ser.
Poxa no caso que tinha ao invés de quiet.
Poxa beleza que aqui eu vou mudar a função lá do controller pra ele só e daí vamos contra o Control.
Vamos criar essa função do contato Controller então esportes ponto Edit que é o nome que a gente deu
lá.
Ela vai ser assíncrona que ela vai trabalhar na base de dados por criar uma faixa que recebe.
E daí.
Aqui a gente pode fazer essa mesma checagem que você não foi enviado parâmetro.
A gente já mata aqui o script.
E aí outra coisa que a gente precisa fazer é ir no modo eu agora.
Então vamos no modo que Models contato e daí a gente vai criar um contato ponto Prototype.
A gente está usando a função consultor aqui lembra Edite.
E daí o Edite vai ser uma função assíncrona também é infantil e a gente quer receber um dia.
Aí se esse site for enviado não for uma string é off.
Aí é diferente de onde eu vou matar.
Aqui o script se for uma xingue eu posso checar na base de dados sem problema algum.
Então só que eu estou enviando isso aqui a gente tem que prestar atenção e estou enviando novamente
os dados do formulário aqui todos está vendo estou mandando de novo nome e sobrenome.
Então tem que validar tudo de novo.
Esses dados então a gente já tem isso pronto.
Então por isso que isso daqui não é um método estático ele é um método que está no Prototype porque
a gente vai precisar do vali daqui e aquelas coisas que a gente utilizou anteriormente.
Então eu vou falar desse ponto valida e se não tiver nenhum erro e com esse ponto esse ponto leva um
maior sítio veneno caso se os erros forem.
Se não for vazio eu vou dar um britânico.
Se passar daqui quer dizer que eu posso sim criar meu contato editar né no caso não vou falar contato
móvel né no caso ponto.
E daí esse método aqui vai ser fácil vai a Idi Amin PDT que então encontra o contato por aí que é Edir
que a gente vai receber aqui.
Aí atualize os seus dados então vou mandar quais parâmetros eles aqui vou mandar o áudio que eu estou
recebendo aqui eu vou mandar ainda lá na função vou te mostrar.
Eu vou mandar um deles.
Ponto Bari.
O corpo do formulário que a gente já validou aqui nesse local e daí o final que eu vou mandar também
um parâmetro um objeto com a chave mil.
E aí vou chamar isso de tu pra falar.
Olha quando você atualizar esse contato você me retorna os dados atualizados e não os dados antigos.
E aí aqui eu preciso falar ao Haiti.
E daí eu já vou jogar isso aqui na minha vida.
Ponto contato que isso daqui a formular no contato para eu te mostrar aqui.
Esse contato.
Ele vai sendo um mero caso mas se ele for atualizado aqui com sucesso a gente vai jogar os dados do
novo contato atualizado aqui.
Caso a gente precisa recuperar beleza feito isso aqui a gente pode agora voltar no controle e usar isso
daqui então com este contato com a Amil.
Contato é a mesma coisa como se eu fosse criar o contato eu vou mandar requisição Rei ponto baile porque
lembra essa requisição vai cair aqui.
Esse meu contato vai cair com o Bari que então diz ponto baile vai cair aqui.
Beleza então hoje já voltei os dados o formulário nesse parâmetro.
Assim que criar uma instância desse dessa função aqui resultou.
Beleza eu tendo essa instância eu já tenho usado e isso tem tudo aqui.
Na verdade eu não vou registrar porque eu não estou chamando método registra.
Eu vou validar os dados aqui novamente.
A gente vai passar no clima de novo porque é válida chamei ele aqui e daí aqui no edite a gente vai
validar esses dados só que falta agora a gente chamar esse idiota aqui.
Então a gente vai ter que chamar esse idiota sem contato ao Haiti no caso ao Haiti contato ponto Edit
e daí a gente tem que mandar agora o Haiti.
Que ponto paramos.
Ponto.
Esse aí dia que tá vim essa função que eu estou chamando você sabe essa função aqui né.
Então a gente tem que mandar o dia aqui pra gente saber qual contata a gente vai atualizar no caso aqui
né.
Beleza feita aqui agora a gente pode e a gente pode checar por por erros no caso aqui.
Agora é quase a mesma coisa de você criar um novo contato porque você está editando um contato então
a gente pode roubar isso aqui do registro essa parte inteira aqui do registro a gente pode global.
Se tiver erro a gente vai realmente mostrar os erros e voltar para a página anterior.
Se tiver sucesso a gente só vai mandar mensagem de sucesso aqui então voltando aqui a gente vai fazer
isso daqui até o direto que é o mesmo no caso da um contato algo editado com sucesso.
E daí aqui se tiver erro vai vai ser apresentado os erros até lá vamos vamos testar isso aqui pra gente
ver.
Antes disso vou me envolver.
Já esse aqui no bloco vai porque senão a gente esquece depois não vai se der algum erro a gente vai
capturar esse Rocket e aí vai logar e renderizar uma página 404 pro cliente console e login.
E esse ponto rendeu 404 Beleza agora vamos mover o nosso trecho de código pra dentro do bolo bloco Chay
beleza feita aqui e agora a gente pode levar isso aqui pra um teste.
Vamos atualizar a página aqui vamos reparar esse dia que eu vou ter que dar um contra você.
Deixa eu ver se eu consigo dar um contra o FB não consigo mas a gente consegue ver ele aqui.
Vamo Vamo tentar enviar e percebe se que ele não vai mudar.
Não mudou aqui a beleza perfeita e aqui eu posso colocar João.
Vou colocar um nome bem diferente.
Vou escrever literalmente diferente pra gente vê que ele foi editado.
Eu tô com a base de dados aqui aberta já que a gente pode checar aqui e aí vamos conferir aqui embaixo.
Você tem o diferencial aqui.
Aqui está o diferente no caso beleza agora a gente vai me mudar é diferente pelo diferente dois ele
tem que só modificar um diferente dois.
Vou salvar.
E aí vou me atualizar aqui não Refresh aqui só para a gente ver.
E aí lá embaixo tem só diferente dois não pode ter dois diferente beleza que está diferente.
Tranquilo então tá atualizando os nossos dados.
E aí vão testar a validação o seu mando um campo vazio aqui pra nome.
Ele vai validar o nome Campo e o nome é obrigatório e não vai atualizar os dados.
Beleza é isso que a gente quer é essa gente mandar um email inválido por exemplo assim não tem pelo
menos uma letra aí mandar um e-mail inválido ele tá validando os campos antes de atualizar.
Então isso é muito importante a gente não pode esquecer que o contato já registrado não acabou validação
se ele fosse se ele fosse seria editado.
Ele precisa ser validado completamente novamente precisa ser todo validado de novo.
Beleza então agora a gente já fez essa página disse então a gente já pode criar contatos vão fazer o
caminho completa Vou sair do sistema.
Vou criar uma conta qualquer aqui no site sai.
Vou criar uma conta aqui.
Emilio rouba o ponto onde eu sei que tenho o usuário lá.
1 2 6 4 5 6.
Vamos criar essa conta.
Beleza seu usuário foi criado vamos logar email arroba é meio ponto com 1 2 3 4 5 6.
Entramos no sistema lá e meio.
Beleza vou cadastrar um contato por cada acção o contato e o teste vou chamar disso aquele Milk Tech.
Vou colocar só o telefone que vou enviar vão vê lo mandei ainda não vou me enviar aqui.
Não sei se não tá indo o nosso contato com a minha internet que está falhando para conectar na base
de dados deixou o olhar.
Se tem algum erro aqui a gente vai ter que o que também já falo disso aqui.
Mas vamos ver porque que não está no nosso foco aqui é alguma coisa estranha que por algum motivo nosso
formular não está indo deixou atualizar aqui a página voltar.
Não sei se a internet está porque pode ser minha internet também que está falando por causa do da conexão
com a base de dados lá.
Vou tentar novamente me o teste e vou por um telefone aqui e vou enviar realmente ele não está indo.
Não vamos voltar aqui vamos dar um confere aqui que a gente fez aqui e por isso que é bom a gente testar
aqui a gente está mandando forma pra contato deixou de dar uma olhada no forma que aqui foi que foi
renderizados aqui lá para diminuir aqui.
Vamos dar uma olhada aqui no nosso fórum nossa fonte aqui.
Aqui legal nosso formulário não tá envolvendo aqui por algum motivo nosso formulário não tá envolvendo
os impulsos.
Por isso a gente não está conseguindo enviar muito interessante aqui agora descobrir que é que aconteceu
isso aqui aqui aqui a falha aqui.
O visual studio Code fechou o formulário aqui pra minha.
Então aqui a falha muito interessante que ocorreu aqui eu não quero cortar esses erros porque eu acho
que isso acontece com todo mundo e se acontecer com você você vai ter que buscar essa aplicação pra
conseguir encontrar uma beleza eu acho que agora foi corrigido.
Agora sim a gente vai conseguir eu li sobre mim e eu vou mandar só um telefone aqui dá um enviar ele.
Agora sim foi cadastrado e agora você vai editar esse aqui email e digitado e enviar.
Ele foi editado beleza e daí é só mais um último confere aqui pra gente garantir que tudo até aqui que
a gente criou está funcionando perfeitamente.
Então olhando aqui meio editado beleza está funcionando.
Tá aí esse pessoal vou deixar essa aula aqui sim a gente já fez a criação e edição do contato.
Agora a gente vai precisar fazer o IBGE né no caso a leitura deles é bi eles aqui e depois a gente vai
fazer também um link pra deletar o contato e daí a gente vai completar o nosso cliente rapidamente que
não foi feito update da elite aqui no caso da ex vou deixar sala que a gente vê na praça mal.
Grande abraço.